தூய்மையான எரிசக்தி அமைப்புகள், புதுப்பிக்கக்கூடிய எரிசக்தி மற்றும் எரிபொருள், மேலும் உயர்ந்த எரிசக்திச் சிக்கனப்பயன்பாடு மற்றும் தொழில்நுட்பம் போன்றவை தொடர்பான முயற்சிகளைத் தொடரவும் பிரதமர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
நன்கு படித்த சமூகம், இந்தியாவை உலகளாவிய அளவில் உயர்த்த உதவும்.
மத்திய / மாநில அளவில் தொழிற்சங்கங்களுக்கு அங்கீகாரம் அளிப்பதால், வெவ்வேறு துறைகளில் இந்த அமைப்புகள் பிரிவுகளாக உருவாகும் நிலை குறையும்.
டிஜிட்டல் கட்டமைப்புத் துறையில் இடதுசாரி தீவிரவாத செயல்களால் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் 2016-17 -ல் 2187 செல்போன் உயர்கோபுரங்கள் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் மூலம், அகாடமி, என்.ஐ.பி.ஏ.எம்.-ற்கு நாட்டின் உயர் பொது சேவை அலுவலர்களுக்கான பயிற்சி நிறுவனத்தை நடத்துவதற்கான தனது அனுபவங்களை பகிர்ந்துக் கொள்ள உதவும்.
இந்தச் சிலையின் கட்டுமானத்திற்கு இணைந்து பணியாற்றிய ஒவ்வொருவருக்கும் அவர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
அரசு மேற்கொண்டிருக்கும் முயற்சிகளால் வரக்கூடிய ஆண்டுகளில் இந்தியா புதியதொரு காலக்கட்டத்திற்குச் செல்லும் என்று உறுதியளிக்க நான் விரும்புகிறேன்.
முதலீடு, நகர்ப்புற மேம்பாடு, விமானப் போக்குவரத்து, திறன் வளர்ப்பு போன்ற துறைகளில் உள்ள நெருங்கிய இருதரப்பு உறவுக்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வரவேற்பு தெரிவித்தார்.
எண்ணெய் விலை தொடர்ந்து அதிகரித்து வந்தாலும், பணவீக்கம் கட்டுக்குள் உள்ளது.
முன்பு எண்பது முதல் தொண்ணூறு பெரிய வியாபாரிகள்தான் பெல்ஜியம், ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேலுக்கு பயணம் செய்து கச்சா வைரத்தை பார்க்க முடிந்தது.
140 கிலோமீட்டருக்கும் அதிகமான தொலைவுக்கான 5 புதிய மெட்ரோ ரயில் திட்டங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆய்வு காலத்தில், வேளாண்மையில் சாதனைகள் புரிந்ததற்காக விருது பெற்ற மேகாலயா மாநிலத்தை பிரதமர் குறிப்பிட்டு பேசினார்.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கான தேவைகள் என்பது பிரம்மாண்டமானது.
இந்த வரலாற்றுப்பூர்வமான சூழ்நிலையில், பட்டயக் கணக்காளர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமான பங்கு உள்ளது.
சுகாதார வசதிகளை விரிவுப்படுத்துவதால் ஏராளமான வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக வழி ஏற்படும்.
நம் சமூகங்களில் கோவில்களின் பங்கு எப்போதும் உண்டு.
மேலும், கைப்பற்றும் செயலாக்கத்தில் ஜப்பான் பிளஸ் பொறிமுறை உதவியுள்ளது.
அதுமட்டுமின்றி, சென்ற ஆண்டு இருதரப்பு தூதரக உறவுகள் ஏற்பட்ட வெள்ளி விழா ஆண்டாகும்.
ஒற்றுமையின் சுவரையும் அவர் திறந்து வைத்தார்.
மாநில அரசு கோரிக்கை விடுக்கும் அளவுக்கு வேலைவாய்ப்புகளை கூடுதலாக வழங்குவது குறித்து பரிசீலிக்க வேண்டும்.
இந்த திறமையான பகுதிக்கு நிலம், கடல் மற்றும் வான் தொடர்பை உருவாக்க நாங்கள் விரும்புகிறோம்.
அங்கு திரண்டிருக்கும் பொது மக்களிடையே அவர் உரையாற்றுவார்.
தொழில்துறை அவர்களுடன் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருக்கிறது என்று நான் நம்புகிறேன்.
“பொதுப்பிரிவில் உள்ள ஏழைகளுக்கு இடஒதுக்கீடு செய்திருப்பதற்கும் கூடுதலாக உயர்கல்வி, தொழில்நுட்பம், தொழில்முறை கல்வி நிறுவனங்களிலும் வாய்ப்பு வசதிகளை வழங்க நாங்கள் நடவடிக்கை மேற்கொண்டிருக்கிறோம்.
அண்மையில், 30 சிறிய (nano) செயற்கைக்கோள்களை விண்ணுக்கு அனுப்பியுள்ளனர்,” என்று கூறினார்.
இத்தனை பெரிய ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன, உலகெங்கிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான விளையாட்டு வீரர்கள் பங்கெடுக்கிறார்கள் எனும் போது, எத்தகைய சூழல் நிலவும் என்பதை நீங்களே கற்பனை செய்து கொள்ளுங்கள்.
சந்திரப்பூர் பள்ளியைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும், எனது இந்த இளம் நண்பர்களுக்கும், இதயம்கனிந்த பாராட்டுதல்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்தத் துயரமான நேரத்தில் நாம் போர்த்துகல் நாட்டுடன் இணைந்து நிற்கிறோம்.
அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை ஆகியவற்றில் உலக நாடுகள் இந்தியாவுடன் இணைந்து நடைபோட விரும்புகின்றன.
பாரதம் எப்போது தூய்மை நிறைந்ததாக ஆகுமோ, ஆரோக்கியமானதாக ஆகுமோ, அப்போது தான் தன்னிறைவுடையதாக ஆகும்.
போதிய விவசாய கடன் கிடைக்கப் பெறுவதை உறுதி செய்வதற்காக அரசு செயலாற்றி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
பரஸ்பர கவலை தரக்கூடிய பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பிரச்சினைகள் குறித்த இருவரின் கண்ணோட்டங்களை பகிர்ந்துகொண்டோம்.
புகழ்பெற்ற தேசியவாதியும் தமிழ்க்கவியுமான சுப்ரமணிய பாரதி புதுமைப்பெண் என்ற புரட்சி ததும்பும் கவிதையில், புதுயுகப்பெண்டிர் பற்றியும் அவர்களின் சரிநிகர் சமநிலை குறித்தும் விளக்கி இருக்கிறார்.
பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பு செய்வதற்கு தங்களின் முயற்சிகளை மேம்படுத்துவது பற்றி அவர்கள் பேசினர்.
விடுதலைக்கான நமது இயக்கம் நமது உணர்வுகளோடு இணைந்த ஒன்றாகும்.
2018-ல் பொருளாதார வளர்ச்சி 7.4 சதவீதமாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் பின்பற்றும் பொதுவான வழிமுறைகளின் முக்கியத்துவம் குறித்து பிரதமர் பேசினார்.
புதிய நம்பிக்கை, புதிய சக்தி மற்றும் புதிய கனவுகளுடன் புத்தாண்டை வரவேற்பதில், உலகின் மற்ற பகுதியினருடன், 125 கோடி இந்தியர்களும் சேர்ந்து கொள்ளப் போகிறோம்.
இந்தியாவில் புதிய தொழில் ஆரம்பிப்பது முன்னைவிட இப்போது எளிமையாக்கப்பட்டுள்ளது.
தாரக்கோட் வழித்தடம், மாதா வைஷ்ணதேவி ஆலயத்திற்கு செல்வதற்கான மாற்றுப்பாதையாக திகழும் என்று குறிப்பிட்ட அவர், இந்த மாற்றுப்பாதை யாத்ரீகர்களுக்கு பெரும் பயனுள்ளதாக அமையும் என்றும் தெரிவித்தார்.
அந்நிய நேரடி முதலீடு விவகாரத்தில், அதிக அளவிலான வெளிப்படையான நாடுகளில் ஒன்றாக நாம் திகழ்கிறோம்.
இதைக் கருத்தில் கொண்டு மத்திய அரசு “சாகர் மாலா” (கடல் மாலை) என்ற திட்டத்தைத் தொடங்கியுள்ளது.
அவர் பிரதமரை மிகப் பெருந்தலைவர் மற்றும் “உலகத் தலைவர்” என வர்ணித்தார்.
எந்த உற்பத்தி நிறுவனத்துக்கும் விநியோகச் சங்கிலி முக்கியமாகும்.
இந்த பகவத் கீதையை தொடங்கிவைக்கும் வகையில் பிரதமர் அதன் ஒரு பக்கத்தை திருப்புவார்.
இத்தகைய தலைப்பில் உலகின் இப்பகுதியில் நடைபெறும் முதல் மாநாடு இது.
நம் இதயங்களுக்கு நெருக்கமான தலைவரான அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் அவர்கள், மனித உரிமைகள் என்பவை நமக்கெல்லாம் அந்நியமான கோட்பாடு அல்ல என்பார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம், முற்றிலும் புதிய சூழலை உருவாக்கி ஆரோக்கியமான இந்தியாவை உருவாக்க உதவும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
கூட்டுமுதலீடுகள், உற்பத்தி, வகைப்படுத்தல், தனித்திறன் மிக்க தொழிலாளர்கள் ஆகிய நடவடிக்கைகளின் மூலம் விலைமதிப்புமிக்க உலோகங்கள், கனிமங்கள், இயற்கை வளங்கள், மரங்கள் உள்ளிட்ட வன உற்பத்திப் பொருட்கள் ஆகியவற்றில் கூட்டு ஒத்துழைப்பிற்கான வாய்ப்புகளைக் கண்டறியவும் இரு தரப்பும் ஒப்புக் கொண்டன.
எதிர்பாராத சூழ்நிலையில் ஏற்பட்டுள்ள சவால்களை எதிர்கொள்வதற்காக மாநில அரசு மேற்கொண்டுவரும் முயற்சிகளுக்கு பிரதமர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
அதன் உண்மையான ஆற்றல் உணரப்பட்டுள்ளதோடு சாதனை அளவாக மக்களின் விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டு வருகின்றன.
உற்பத்தி மற்றும் சேவைத் துறைகளில் நமது வளர்ச்சியுடன் இணைவதன் மூலம், யூ.ஏ.இ.
நான் மீண்டுமொரு முறை ஸ்ரீ குரு கோபிந்த் சிங் அவர்களுக்கு என் வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு
அந்த வீரர்களின் சாகசம், வீரம், பராக்கிரமம் பற்றிய செய்திகளை நாம் ஆழமாகத் தெரிந்து கொள்ளும் போது, நமக்கு ஆச்சரியமும், பெருமிதமும், உத்வேகமும் ஒருசேர ஏற்படும்.
தான் குத்துச் சண்டை கற்றுக் கொள்ள விரும்புவதாக ரஜனி தன் தந்தையிடம் தெரிவித்த போது, இதற்காக இயன்ற அனைத்து தேவைகளையும் இவரது தந்தையார் சேகரித்து, இவருக்குத் தெம்பை அளித்திருந்தார்.
அவருடைய தூய எண்ணங்களும் சிந்தனைகளும் சமூகத்தில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி உள்ளது.
பார்வையாளர்கள் வசதிக்கான சில திட்டங்களை தொடங்கும் வகையில் பிரதமர் அதற்கான கல்வெட்டை திறந்துவைப்பார்.
இந்த இயக்கத்தின் கீழ் இரண்டாம் நிலை மற்றும் மூன்றாம் நிலை மருத்துவச் சிகிச்சைக்கு ஒரு குடும்பத்திற்கு ஓராண்டிற்கு 5 லட்சம் ரூபாய் வரையில் காப்பீடு வழங்கப்படும்.
நவம்பர் மாதம் 2016 இங்கிலாந்து பிரதமர் தெரெசா மே இந்தியாவிற்கு மேற்கொண்ட பயணம், வருங்காலத்தில் இந்தியா – இங்கிலாந்து இடையேயான உறவு எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதற்கான வழிமுறைகளை உணர்த்தி உள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
நெதர்லாந்தில் வசிக்கும் இந்திய மக்களை சந்தித்து பேசும் வாய்ப்பும் எனக்கு கிடைத்துள்ளது.
நாட்டுக்கு அதிக வெளிநாட்டு முதலீடுகளைக் கொண்டு வருவதில் அரசு பணியாற்றி வருகிறது.
உலக வங்கியும், IMFம் இந்த வளர்ச்சி தொடரும் என கணக்கிட்டது.
முன்னதாக, ஜப்பான் பிரதமர் திரு.ஷின்சோ அபே அவர்கள், இந்திய-ஜப்பான் கூட்டு சிறப்பு, மூலோபாய மற்றும் உலகளவிலானது என்றார்.
அவரின் வெல்ல முடியாத துணிச்சல் மற்றவர்களுக்கு ஊக்கத்தின் ஆதாரமாக உள்ளது.
நாடெங்கிலும், இதுவே பெண்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்படுவதற்கான உண்மையான உணர்வாகும் என்றார்.
“வங்காளதேசத்தில் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டதன் காரணமாக உயிரிழப்பு நிகழ்ந்தது குறித்து வேதனை அடைகிறேன்.
அக்னி-5 ஏவுகணையின் சோதனை வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது அனைத்து இந்தியருக்கும் பெருமை சேர்த்துள்ளது.
இந்த விபத்தில் உயிர் இழந்தவர்கள் குடும்பத்தினருக்கு எனது இரங்கல்கள்.
தூய்மை இந்தியா திட்டம் இந்த பிரச்சினையை எதிர்கொள்ள “முக்கியான இடங்களில் சுகாதாரம்” என்ற திட்டத்தையும் அறிமுகம் செய்துள்ளது.
மேலும், சமூக தீமைகளுக்கு எதிராகவும் அவர் குரல் எழுப்பினார் என்றார் அவர்.
பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுக்கு பிரதமர் சான்றிதழ்களை வழங்குவார்.
அந்தக் கூட்டத்தில் முதல்வர் விஜய் ரூபானி, மூத்த அமைச்சர்கள் மற்றும் மாநில அரசின் உயரதிகாரிகள், பேரழிவு மீட்பு முகமைகளின் நிர்வாகிகள் மற்றும் பிரதமர் அலுவலக அதிகாரிகள் ஆகியோர் கலந்து கொண்டனர்.
இசைவுத்தீர்ப்பை சர்வதேச நடைமுறைகள் அடிப்படையில்தான் நீதிமன்றம் நிராகரிக்க முடியும்.
இந்த மாநிலத்தில் கட்டுமானம் மேம்பாடு அடைவதில் மத்திய அரசு அக்கறை செலுத்துகிறது.
கடந்த மூன்று வருடங்களாக, எனது அரசு நாட்டின் ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பு மேம்பாட்டின் மீது சிறப்பான கவனம் செலுத்தி வந்துள்ளது.
நமது கிடங்குகள் அனைத்தும் உணவு தானியங்களால் நிரப்பப்பட்டுள்ளன.
சகோதர, சகோதரிகளே, நமது நடைமுறையில் உள்ள குறைபாடுகளை ஒழிப்பதற்கு முன்பாக சாமானிய மக்களின் மனதில் நம்பிக்கையை ஏற்படுத்த வேண்டியது அவசியம்.
இந்த சமச்சீரற்ற நிலையில் சமநிலையை பராமரிக்க யோகா உதவிபுரிகிறது.
டோமியை எப்படி காப்பாற்றுவது என்பது தொடர்பாக ஒட்டுமொத்த நாடுமே கவலைப்பட்டது.
நாம் ஏற்கெனவே உலகின் ஐந்தாவது பெரிய சூரிய மின் உற்பத்தி உற்பத்தியாளராக திகழ்கிறோம்.
பிலால் டார், வயதில் சிறியவரானாலும், தூய்மை மீதான ஆர்வம் கொண்ட அனைவருக்கும் ஊக்கந்தரும் காரணியாகவும் விளங்குகிறார்.
நான் உங்களுக்கு சிறப்பான வகையிலே என் நன்றிகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இவையெல்லாம் எரிசக்தி தேவையை அதிகரிக்கும்.
எனவே தூய்மை இந்தியா திட்டம்- இந்தியாவை தூய்மையானதாக மாற்றும் திட்டம்- இந்தியாவின் ஆன்மிக நம்பிக்கையுடன் தொடர்புடையது.
தற்போது கிராமப்புற இந்தியாவில் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் ஐந்து கோடி பெண்களின் உற்சாக பங்களிப்போடு 45 லட்சம் சுயஉதவிக் குழுக்கள் இருக்கின்றன.
இந்தப் பிராந்தியத்திலும், அதைக் கடந்த பகுதிகளிலும் அமைதி, நிலைப்புத்தன்மை மற்றும் வளர்ச்சிக்கு மிகப் பெரிய தனிப்பட்ட ஓர் அச்சுறுத்தலாக இது இருக்கிறது என்பதில் இருவரும் ஒருமித்த கருத்து தெரிவித்தனர்.
உள்ளூர் தீயணைப்பு சேவை வாரம் ஒரு பள்ளிக்கு சென்றால் ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்களுக்கு தீயணைப்பு நடவடிக்கைகளை கற்றுக்கொடுக்க முடியும்.
அது இரண்டு நிமிடமே ஆனாலும், அதில் சமூகத் தன்மையும் இருக்கிறது, மனவுறுதியும் இருக்கிறது, தியாகிகள் மீதான நமது அக்கறையின் வெளிப்பாடும் இருக்கிறது.
குஜராத் முதல்வர் திரு.விஜய் ரூபானி அவர்களே;
ஒட்டுமொத்த அணிக்கும், உதவியாளர்களுக்கும் என் தரப்பிலும், நாட்டுமக்கள் தரப்பிலும் நெஞ்சம்நிறை நல்வாழ்த்துக்கள்.
நம்மை ஒன்றிணைக்கும் பணியை அதி மேற்கொள்கிறது.
இந்திய கப்பற்படையின் 6 பெண் கமாண்டர்கள் கொண்ட ஒரு குழு பல மாதங்களாக கடல்பயணம் மேற்கொண்டது உங்கள் அனைவருக்கும் நினைவிருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
ஹனாயாவுக்கு ஏராளமான நல்வாழ்த்துக்கள், நல்லாசிகள்.
பிரதமர் இந்த நினைவிடத்தின் பல்வேறு பகுதிகளைப் பார்வையிட்டார்.
தங்களின் வாழ்க்கைத் தரம் அடியோடு மாறி, முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதாக பெரும்பாலான பயனாளிகள் தெரிவித்தனர்.
ஒவ்வொரு மாதமும் பல ஏழை நோயாளிகள் இந்த முகாம் மூலம் இன்று பயனடைந்து வருகிறார்கள்.
வளர்ந்து வரும் நமது நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களின் உறவு, மாநிலங்களுக்கு இடையேயான உறவு மேலும் வலுப்பெறும்.
பிரதமர் நகர்ப்புற வீட்டுவசதி திட்ட முன்னேற்றத்தை ஆய்வு செய்த பிரதமர் 2022 – க்குள் அனைவருக்கும் வீட்டு வசதி அளிப்பதில் மத்திய அரசின் உறுதிப்பாட்டை வலியுறுத்தினார்.
கச்சா எண்ணெய் இறக்குமதியை சாரந்திருக்க வேண்டிய காட்டயத்தை குறைக்க உயிரி எரிபொருள்கள் பயன்படும்.
அறிவார்ந்த திறமைகயிலும், செயலூக்கத்திலும் இதர நாடுகளுக்கு இந்தியா கிரியா ஊக்கியைப் போல் எப்போதும் அமைந்துள்ளது.
நமது குடியரசுத் திருநாளை ஜனவரி மாதம் 26ஆம் தேதி, நாட்டின் மூலை முடுக்கெங்கும் உற்சாகத்தோடும், மகிழ்ச்சியோடும் நாம் கொண்டாடினோம்.
இதன்கீழ் இலங்கைவிலும்இந்தியாவிலும்படிப்பதற்கெனமாணவர்களுக்கு சுமார் 700 கல்வி உதவித்தொகைகளை நாம் வழங்கி வருகிறோம்.
இந்தோனேசியாவில் வசிக்கும் இந்திய சமுதாயத்தினரிடையேயும் நான் உரையாற்ற இருக்கிறேன்.
உங்களது பணி, வரி செலுத்தும் நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்களை அரசுடன் இணைப்பதைப் போன்றது.
இப்போது இந்தியாவில் மின்னணு முறையிலான பரிமாற்றத்தை நோக்கிய நேர்மறையான வேகம் பிடித்துள்ளது என்பதை நம்மால் இப்போது காண முடிகிறது.
ஆனால் நாம் இப்போது சுதந்திர இந்தியாவில் இருக்கிறோம்.
புதிய தேசிய சுகாதார ஆணையத்துக்கு புதிதாக நிதிஒதுக்கீடு செய்யப்படவில்லை.
ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம் தொடர்பான அனைத்துப் பிரச்சினைகளுக்கும் அமைதி வழியில், பேச்சுவார்த்தை மூலம் தீர்வு காணப்பட வேண்டும் என்றும் அவர்கள் வலியுறுத்தினர்.
“ஷியாம்ஜி கிருஷ்ண வர்மா அவர்களின் பிறந்த தினத்தன்று நான் அவரை நினைவு கூர்கிறேன்.
தற்போது உலகப் பொருளாதார செயல்பாட்டின் மையமாக இதனை இந்தக் கண்டம் காண்கிறது.
அந்த துடிப்புமிக்க இதயங்களை எனது இதயத்தின் ஆழத்தில் இருந்து வணக்குகிறேன்.
அங்குள்ள நிலவரம் கவனமாகக் கண்காணிக்கப்படுகிறது.
இது ஏதோ ஜீவமரணப் போராட்டமாக நமக்குப் படுகிறது.
கொச்சி மெட்ரோவின் தொடக்க விழா நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொள்வது குறித்து நான் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
கடந்த ஆண்டு தாஷ்கண்ட்டில் நடைபெற்ற கூட்டத்திலேயே நாம் முழுநேர உறுப்பினராக ஆவதற்கான நடைமுறைகளை துவக்கினோம்.
மிக குறுகிய காலத்துக்கு ஏ.டி.எம்.கள் மற்றும் வங்கிகளில் இருந்து பணம் எடுப்பதற்கு சில வரம்புகள் விதிக்கப்படுகின்றன.
தக்கவைத்துக் கொள்ளக்கூடிய மேம்பாட்டில் உலகிற்கே முன்னோடிகளாக ஜப்பானிய மக்கள் திகழ்கிறார்கள்.
நுகர்வோர் பாதுகாப்பு எனும் மிக முக்கியமான விஷயத்திற்காக கூட்டப்பட்டிருக்கும் இந்த மாநாட்டிற்கு முதற்கண் என் பாராட்டுகளை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மத்திய அரசுக்கும், அனைத்து மாநில அரசுகள் மற்றும் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளுக்கும் இடையில் நெருக்கமான ஒத்துழைப்பு காரணமாக இது சாத்தியமாகியுள்ளது.
ஐ ஐ டி புவனேஸ்வர், ஒடிசாவின் தொழில் வளர்ச்சியை அதிகரித்து, மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தக்கூடிய தொழில் நுட்பங்களை கொண்டு வரும் வகையில் செயல்படும் என்று கூறினார்.
அனைவருக்கும் சுகாதார வசதியை உறுதி செய்யும் ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தின் முக்கிய அங்கமாக சுகாதாரம் மற்றும் ஆரோக்கிய நிலையம் விளங்குகிறது.
இது, எரிபொருளைச் சுத்திகரிப்பது, பதனிடுவது ஆகியவற்றை மட்டுமின்றி, இது குறித்த திட்டத்தை உரிய நேரத்திலும் திறமையாகவும் நிறைவு செய்யப் பெரிதும் உதவும்.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய பிரார்த்திக்கிறேன்.
சர்வதேச அரங்கிலும் இந்தியாவும் போர்த்துகலும் வலுவான கூட்டாளிகளாக உள்ளன.
ஜார்கண்ட் மாநில தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி அம்மாநில மக்களுக்கு வாழ்த்துதெரிவித்துள்ளார்.
எந்த ஒரு நாகரீகமான சமூகமும் பெண்சக்திக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் அநீதியைப் பொறுத்துக் கொள்ள முடியாது.
அண்மையில் நடைபெற்ற இரண்டு சந்திப்புகள் எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியானவையாக அமைந்தன.
இயற்கை மற்றும் வானவியல் நிகழ்வுகளுடன் நமது தொடர்பு எத்தனை பழமையானது என்பது பாரம்பரியமான இந்த பஞ்சாங்கங்களிலிருந்து நமக்குத் தெளிவாகத் தெரியும்.
பல்வேறு சுயஉதவிக் குழுக்களைச் சேர்ந்த ஒரு கோடிக்கும் மேற்பட்ட பெண்கள் இந்த உரையாடலில் பங்கேற்றனர்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய அவர், இந்தியத் தொல்லியல் துறை கடந்த 150 ஆண்டுகளாக குறிப்பிடத்தக்க பணியை ஆற்றி வந்திருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார்.
ஜன்தன் யோஜனா பல லட்சம் பேரை வங்கிகளுக்கு கொண்டு வந்துள்ளது.
நான் முன்னரே சொன்னதைப் போல உங்கள் மென்பொருளும், எங்கள் வன்பொருளும் இணையும்போது அதன் மதிப்பே தனி.
நிலையான உயர் வளர்ச்சி மற்றும் அனைத்திலும் வளர்ச்சி என்ற நோக்குடன் கூடிய எங்களது பாதையில், இந்தியா இஸ்ரேலை அதன் முக்கிய கூட்டாளியாக கருதுகிறது என பிரதமர் தெரிவித்தார்.
என்னுயிர் நாட்டுமக்களே, நவராத்திரி நடைபெற்று வருகிறது.
“நமது சமூகம் நமது வரலாற்றுப் பாரம்பரியத்துடன் தொடர்பில் இருப்பது மிகவும் அவசியமானது.
முக்கியமான கேந்திர விஷயங்களுக்கான கூட்டாளியாக விளங்கும் பிரேசில் நாட்டுடன் புதிய துறைகளில் ஒத்துழைப்பை உருவாக்குவதாக அதிபர் டெமர் அவர்களின் வருகை அமையும்.
திரு. அடல் பிகாரி வாஜ்பாயின் தொலைநோக்குப் பார்வையே, இந்த மாநிலங்களில் விரைந்த வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ஆந்திரப்பிரதேச மக்களுக்கும் பிரதமர் தனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக் கொண்டுள்ளார்.
உச்ச நீதி மன்றம் ஜல்லிக்கட்டு மீது பிறப்பித்துள்ள தடையை தொடர்ந்து ஏற்பட்டு வரும் போராட்டம் குறித்து ஆலோசனை நடைபெற்றது.
“நாட்டில் தொழில் செய்வதற்கு உகந்த சூழ்நிலையை உருவாக்குவதற்காக அரசு தொடர்ச்சியாக முயற்சிகள் எடுத்து வருகிறது.
இந்தியாவில் உள்ள ஆன்மிக நிறுவனங்கள் சமூக சீர்திருத்தம் பரப்பும் மையங்களாக இருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
ஹைட்ரோகார்பன் உற்பத்தியில் ஈடுபடும் உலக நிறுவனங்களுக்கு எனது செய்தி : இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்யுங்கள் என்று அழைக்கிறோம்.
இந்தியாவும் ரஷியாவும் பல கலாச்சார, பலமொழிகள், பல மதங்களைக் கொண்டவை என்பதால் நாகரிக ஞானத்தை நவீன கால சவால்களுக்கு அளிக்கின்றன.
கொடுமைகள், தீவிரவாதம் ஆகியவற்றுக்கு எதிராக இந்தியாவும் வங்காளதேசமும் இணைந்து மேற்கொண்ட தீர்மானம், வங்காள பவனத்தின் மூலம் எதிர்காலத் தலைமுறையைத் தொடர்ந்து ஈர்க்கும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
என் மனம்நிறை நாட்டுமக்களே, தீபாவளி விடுமுறைக்குப் பிறகு, புதிய உறுதிப்பாட்டோடு, புதிய திடத்தோடு, நீங்கள் அனைவரும் உங்களது தினசரி வாழ்க்கையில் மீண்டும் ஈடுபடத் தொடங்கியிருப்பீர்கள்.
பாரதம் உள்ளிட்ட உலகின் 71 நாடுகள் இதில் பங்கு பெற்றன.
நாங்கள், புதிய அறிவுசார் சொத்துரிமை கொள்கையை அறிவித்துள்ளோம்.
இந்தியாவுக்கும், மலேசியாவுக்கும் இடையேயுள்ள நெருங்கிய, பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் உறவுகள், பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்ட நன்னெறிகள், ஆர்வங்கள், இருநாட்டு மக்களிடையேயான துடிப்பான உறவுகள் ஆகிய வலுவான அடித்தளத்தின் மீது அமைக்கப்பட்டுள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த விழா உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் வாரணாசியில் திராஹா, ஹர்துவா சுற்றுச்சாலையில் நாளை மாலை நடைபெறவுள்ளது.
2018 ஜூன் மாதம் க்விங்டாவ் நகரில் நடைபெற்ற எஸ்சிஓ தலைவர்கள் கூட்டத்தில், இந்தியக் குடியரசின் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பங்கேற்றது, இந்த அமைப்பின் பணியில் முழு உறுப்பினராக இந்தியாவின் வெற்றிகரமான பங்கேற்பை உறுதி செய்வதாக இருந்தது என்று இரு தரப்பிலும் குறிப்பிடப்பட்டது.
ஜனநாயக ரீதியில் மதிப்புகளை நாம் பகிர்ந்துள்ளோம்.
வணிகம் எது என்றாலும் நுகர்வோரின் மனநிறைவே பிரதான நோக்கமாக இருத்தல் வேண்டும்.
வணிகத்தில் போஹ்ரா சமுதாயத்தினர் நேர்மையைக் கடைபிடித்துவருவதாகக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், சரக்கு மற்றும் சேவை வரி, நொடித்தல் மற்றும் திவால் குறியீடு ஆகியவற்றின் மூலம் நேர்மையான வியாபாரிகள் மற்றும் பணியாளர்களை அரசு ஊக்குவிக்கிறது என்றார்.
புதிய ஆண்டின் புதிய உதயம் புது வெற்றிக்கான உறுதிப்பாட்டுடன் உதயமாகிறது.
இது, இந்தியா முழுவதும் பல்வகையான மாநில அளவில் மற்றும் மத்திய அளவிலான வரிகளை அகற்றியுள்ளது.
உலகம் முழுவதும் இவற்றின் விலை பெரும் ஏற்றம்-இறக்கமாகவே உள்ளதைக் காண்கிறோம்.
இது கருப்புப்பணத்திற்கு எதிரான எங்களது போராட்டத்தின் விளைவாகும்.
ஊழல் எதிர்ப்பு மற்றும் பண மதிப்பு நீக்கத்தின் மூலம் அரசைத் தூய்மை செய்யும் பிரதமரின் முன்முயற்சிகளுக்காக அந்தக் குழு அவரைப் பாராட்டி உள்ளது.
லோகமான்ய திலகர் சாகசமும் தன்னம்பிக்கையும் நிறைந்தவர்.
இந்தப் புரட்சிக் கோயிலில் ஒரு காட்சிக்கலை அருங்காட்சியகம் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இன்று ஆகஸ்ட் 9ம் தேதி.
நாட்டின் பெரும்பாலான நலன்களுக்காக அனைத்துக் கட்சிகளும் ஒன்றிணைந்து செயல்படும்போது, சாதகமான விளைவுகளும், பயன்களும் உருவாகின்றன.
அந்த நாளில் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளுக்கும் எனது நன்றியை நான் அப்போது தெரிவித்தேன்.
நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் மின்சார வசதி வழங்கும் வகையில் திட்டம் ஒன்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பேரிடர் சமயங்களில் தகவல் பரிமாற்றத்தை சமூகதளங்கள் அதிகப்படுத்தியுள்ளன.
பீகார் மாநிலத்தின் வெள்ள நிலவரத்தைத் தொடர்ந்து கண்காணித்து வருவதாகவும், அம்மாநிலத்தில் ஏற்பட்டுள்ள வெள்ளப் பேரிடரை சமாளிக்க மத்திய அரசு அனைத்து உதவிகளும் வழங்கும் என்றும் பிரதமர் டுவிட்டர் வலைதளத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.
அடல்ஜியின் சிறந்த தலைமைதான் 21ஆம் நூற்றாண்டில் வலுவான, வளமான, உள்ளடக்கிய இந்தியாவிற்கு அடித்தளமாக அமைந்தது.
• பிரதமர் இன்று அறிவித்துள்ள நிதியுதவி, ஓக்கி புயல் தாக்கியதைத் தொடர்ந்து, இந்த மாதத் தொடக்கத்தில் தமிழகத்துக்கு ரூ.280 கோடியும், கேரளாவுக்கு ரூ.76 கோடியும், வழங்கப்பட்டதற்கும் கூடுதலாக வழங்கப்படும்.
மேலும் அவர்கள் திறன் மேம்பாட்டுப் பயிற்சியும் பயின்று வருகிறார்கள்.
பொதுச்சபையின் கூட்டத்தொடரின் போது தன்னுடைய முன்னுரிமைகளை திருமிகு எஸ்பினோசா பகிர்ந்து கொண்டார்.
உஜிரே பகுதியில் நடைபெற்ற பொதுக் கூட்டத்தில், பிரதமரின் மக்கள் நிதித் திட்டத்தின் கீழ் கணக்கு வைத்திருப்பவர்களுக்கு ரூபே அட்டைகளை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வழங்கினார்.
இந்தப் பண்டிகைகளைக் கொண்டாடும் இந்திய மக்கள் அனைவருக்கும் எனது வாழ்த்துக்களை உரித்தாக்குகிறேன்.
தொழில்நுட்பத்தைக் குறிப்பிட்டுப் பேசிய பிரதமர், இயற்கை எரிவாயுவின் வர்த்தக வாய்ப்புகளைப் பெருக்கிட, உயர் அழுத்தம் மற்றும் உயர் தொழில்நுட்ப செயல்பாட்டிற்கு தேவையான உதவி வழங்கிட வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
மலேசியாவில் உரத் தொழிற்சாலை உருவாக்குவதல் மற்றும் மலேசியாவிலிருந்து அளவுக்கதிமான உரத்தை இந்தியாவிற்கு எடுத்துக் கொள்ளுதல் குறித்த புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை மிகவும் வரவேற்கத்தக்க வளர்ச்சியாகும்.
நீங்கள் கும்ப மேளா பற்றி நிறைய கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்.
ஒவ்வொருவரையும், சமுதாயத்தின் ஒவ்வொரு பிரிவினரையும் நாம் அரவணைத்து நாட்டை முன்னெடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.
பெரிய மாநிலங்களில் ஒன்றான மகாராஷ்டிரா ஏற்கெனவே இந்த வகையிலான திட்டத்தை கடைபிடித்துள்ளது.
கழிவுப்பொருள்களை பல்வேறு நிலைகளில் திறமையாக நிர்வகிப்பது பற்றியும் நாம் கவனம் செலுத்தி வருகிறோம்.
கர்நாடக மாநிலம் மாண்டியா பேருந்து விபத்தில் உயிரிழந்தவர்களுக்கு பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார்.
புதிய தமிழ்நாடு இல்லாமல், புதிய இந்தியா சாத்தியமில்லை.
விளையாட்டு வீரர், வீராங்கனைகள், நவீன தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி தங்களது திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் எனவும், பிரதமர் இந்த கலந்துரையாடலின்போது வலியுறுத்தினார்.
தளத்தகை மற்றும் நீண்டகால நோக்கில் இந்தியா – சீனா உறவுகளின் வளர்ச்சிகள் குறித்து பிரதமர் மோடியும், அதிபர் ஜீ -யும் ஆய்வு செய்தனர்.
குறிப்பாக, பிரதமர் திரு.அபே அவர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் அளித்து வரும் உற்சாகம் மற்றும் ஆதரவிற்கு நான் நன்றியுடையவனாகிறேன்.
அதேபோல மோசமான தட்பவெட்ப நிலையிலும் அவற்றால் தாக்குப்பிடிக்க முடியும்.
கோயில் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளில் நிலம் வைத்திருந்து, அதனை இந்த திட்டத்திற்காக கையகப்படுத்துவதற்கு அனுமதித்த நில உரிமையாளர்கள் அனைவருக்கும் பிரதமர் தமது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
எரிசக்தி ஆற்றலைத் திறம்படக் கையாள்வதும் அவசியமாகும்.
இந்த இருதரப்பு மற்றும் உலகளாவிய முயற்சிக்கு, சரியான ஜோடியாக இருப்பதற்காக பிரதமர் திரு.அபே மற்றும் ஜப்பானுக்கு நான் நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
வர்த்தக விவகாரங்களை விரைவாக தீர்த்து வைப்பதற்கு ஏதுவாக வர்த்தக நீதிமன்றங்கள் மற்றும் வர்த்தக கோட்டங்களை நாங்கள் ஏற்படுத்தியுள்ளோம்.
இது குறித்து விவாதிக்க இந்தியாவிலிருந்தும் பல்வேறு நாடுகளிலிருந்தும் ஏராளமானோர் வந்து இங்கு பங்கேற்பது குறித்து நான் பெரிதும் மகிழ்ச்சியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தேசிய தொழுநோய் ஒழிப்புத் திட்டத்தின் கீழ், இந்த நாட்டில் இருந்து தொழுநோயை ஒழிப்பதற்கு மேற்கொள்ளும் முயற்சி, மகாத்மா காந்தியின் லட்சியத்துக்கு நாம் ஆற்றும் கடமையாக இருக்கும் என்று பிரதமர் கூறியுள்ளார்.
தீபாவளியில் இருந்து நமது நாடு தூய்மைப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளைப் பார்த்து வருகிறது.
பிரதமரின் வீட்டு வசதித் திட்டத்தின் கீழ், நகரங்களிலும் கிராமங்களிலும் நிரந்தர வீடுகளை ஏழைகளுக்கு வழங்குவதற்காக பெரிய அளவிலான இயக்கம் செயலாக்கத்தில் இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.
இரண்டு நாள்கள் முன்பாக யோகக்கலை நாளை முன்னிட்டு உலகின் அனைத்து அரசுகளுக்கும், அனைத்து தலைவர்களுக்கும் கடிதங்கள் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்திய அரசிடமிருந்து வரும் ஒவ்வொரு ரூபாயும், ஒவ்வொரு வளமும் இந்தியர்களின் நலனுக்காகவே அர்ப்பணிக்கப்பட்டது என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தின் நூற்றாண்டு விழாவில் பிரதமர் உரையாற்றுகிறார்
அதுமட்டுமல்லாது சமூக பொறுப்புணர்வும், நேர்மையான பழக்கவழக்கமும் இங்கு அதிகம்.
மனதின் குரலைக் கேட்கும், சமஸ்கிருதம் தொடர்பான பணிகளில் ஈடுபட்டு வருவோர் அனைவரிடமும் நான் செய்து கொள்ளும் விண்ணப்பம் என்னவென்றால், நீங்கள் கோமல் அவர்களின் கருத்தை எப்படி செயல்படுத்துவது என்பது குறித்து ஆலோசனை செய்யுங்கள் என்பது தான்.
இந்த ஈடு செய்யமுடியாத பேரிழப்பை துணிவுடனும் மனத் திட்டப்பத்துடனும் தாங்கிக் கொள்ளக் கூடிய வலிமையை எல்லாம் வல்ல இறைவன் வழங்கட்டும்.
இன்று நடைபெற்ற 22வது கூட்டத்தில் வங்கித் துறை தொடர்பான முறையீடுகளைக் கையாள்வது தீர்ப்பது ஆகியவை குறித்த முன்னேற்றத்தை பிரதமர் பரிசீலித்தார்.
இந்த இலக்கை எட்டுவதில் கடந்த சில ஆண்டுகளாக நிலையான முன்னேற்றம் ஏற்பட்டு வருவது குறித்தும் பிரதமர் மகிழ்ச்சி தெரிவித்தார்.
புதுப்பிக்கக்கூடிய மின்சார உற்பத்தித் திட்டங்களை பெரிய அளவில் நடைமுறைப்படுத்துவதில் நாம் ஈடுபட்டுள்ளோம்.
நமது பாதுகாப்புத் துறைக்கு இது மேலும் வலிமை சேர்க்கும்.
நமது சமூகங்களை இணைப்பதற்கு இதுவும் கூட மற்றொரு சங்கிலியாக அமையக் கூடும்.
பிரதமர் 29 ஆம் தேதியன்று மாலை போர்ட்பிளேர் சென்றடைவார்.
இது உயர்தரமான மருந்துகள் உற்பத்தியையும், பயன்பாட்டையும் மருத்துவ தொழில்நுட்ப சாதனங்களின் உற்பத்தியையும் அதிகரிக்கும்.
குறிப்பாக மரங்களை பாதுகாக்கும் விஷயத்தில், ஒரு மரத்திற்கு பாதிப்பு ஏற்படுவதைவிட, தங்களது உயிரை கொடுக்கக் கூட அவர்கள் தயாராக உள்ளனர்.
IPPB-யில் சேமிப்புக் கணக்கு, நடப்புக் கணக்கு, பணம் அனுப்புதல், அரசுத்திட்டப் பயன்களை பயனாளிகள் கணக்கில் நேரடியாக செலுத்துதல், பில்லுக்கு பணம் செலுத்துதல், வர்த்தக செலுத்துகைகள், போன்ற சேவைகள் வழங்கப்படும்.
நமது பண்டிகைகளும் திருவிழாக்களும் சமூக விழுமியங்கள் பற்றிய கல்வியை நமக்கு அளிக்கின்றன.
உணவு, தண்ணீர், உடல்நலம் மற்றும் எரிசக்தி போன்ற துறைகளில் கண்டுபிடிப்பிற்காக இந்தியா மற்றும் இஸ்ரேல் உடனான கூட்டுறவு குறித்து பிரதமர் பேசினார்.
இதற்கு முன்பாக பாரதம் 2003 மற்றும் 2007ஆம் ஆண்டுகளில் ஆசியக்கோப்பையை வென்றிருந்தது.
புவனேஸ்வரில் உள்ள உத்கல் பல்கலைக்கழகத்தில் பைக்கா கிளர்ச்சி பற்றிய ஆய்வு மேற்கொள்வதற்காக தனி பிரிவு அமைக்கப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.
வெளிநாட்டு வங்கிக் கணக்குகளின் விவரங்களை அறிவிப்பது குறித்து 2015-ல் ஒரு சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
நான் இந்த 5 மாநிலங்களின் நிர்வாகத்திற்கும், ஆட்சியாளர்களுக்கும், பொதுமக்களுக்கும் என் சிறப்பான நன்றிகளைக் காணிக்கையாக்குகிறேன்.
உலகின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பிராந்தியத்தில் நமது வலுவான கூட்டு நாடாகவும், நெருங்கிய நண்பராகவும் யூ.ஏ.இ.
எனதருமை நாட்டுமக்களே, வணக்கம்.
சுதந்திரப் போராட்டத்தில் காந்தியடிகளின் அறைகூவலை ஏற்று, சமுதாயத்தின் அனைத்துத் துறையினர், அனைத்துப் பிரிவினர் தாங்களே முன்வந்து தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்கள்.
விளையாட்டுத் துறை மட்டுமின்றி, எண்ணற்றத் துறைகளில் இந்தியா புதிய சாதனைகளைப் படைத்து வருகிறது.
சுற்றுச்சூழல் அனுமதி தேவைப்படும் பட்டியலிருந்து 36 மாசுபடுத்தாத வெள்ளை தொழில் நிறுவனங்கள் நீக்கப்பட்டுள்ளன.
கோட்டை என்பது நமது பாரம்பரியத்தின் சின்னம்.
என் மனதில் ஆழமான தாக்கத்தை உருவாக்கி விடுகின்றன.
இந்தோ திபெத் எல்லைப் போலீஸ் (ஐ.டி.பி.பி) வீரர்கள் மற்றும் இந்திய ராணுவ வீரர்களுடன் அளவளாவிய பிரதமர் அவர்களுக்கு இனிப்புகள் வழங்கினார்.
அங்கு நடைபெறும் அம்மாநில அரசின் ஓராண்டு நிறைவு விழா கொண்டாட்டங்களில் அவர் கலந்து கொள்ளவுள்ளார்.
போர்த்துக்கல்லின் லிஸ்பன் நகரில் உள்ள சாம்பலிமோட் அறக்கட்டளைக்கு பிரதமர் அன்டோனியோ கோஸ்டா-வுடன் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று நேரில் சென்று பார்வையிட்டார்.
இதனை மத்திய நகர்புற மேம்பாட்டு அமைச்சகம் ஈடுபாட்டுடனும் கவனத்தோடும் கையாள வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார்.
நமது ஜனநாயக கட்டமைப்பின்ஆன்மாவாக அரசியல் சட்டம் உள்ளது என அவர் வர்ணித்தார்.
இந்த பெரும் செயல்பாட்டிற்கு பெரும்முயற்சியும் தேவை.
என் நெஞ்சம்நிறை நாட்டுமக்களே, வரவிருக்கும் நவம்பர் 4ஆம் தேதி நாம் குருநானக் அவர்களின் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடவிருக்கிறோம்.
ஒருவகையில் பார்த்தால், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையில் பாரதம் தனது வல்லமையை பறைசாற்றியது என்று கூறலாம்.
நாடு சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு செங்கோட்டையிலிருந்து முதன்முறையாக, ஆஸாத் ஹிந்த் அரசின் 75ஆம் ஆண்டு நிறைவின் போது மூவண்ணக்கொடி ஏற்றப்பட்டது.
இந்த அரங்கில் நடைபெறும் விவாதங்கள் உலகத்தின் குடிமக்கள் அனைவரும் தூய்மையான குறைந்த விலையிலான, நிலையான எரிசக்தியைப் பெற்றுப் பயனடைவதில் பெரிதும் உதவும் என்று நம்புகிறேன்.
15 நாட்கள் நடைபெறும் இந்த இயக்கத்தின் விரிவான தொடக்க விழாவின் ஒரு பகுதியாக பிரதமர், நாடெங்கும் 18 இடங்களில் உள்ள பல தரப்பு மக்களிடம் காணொலி மூலம் கலந்துரையாடவுள்ளார்.
இது தொடர்பாக கூடங்குளம் அணுமின் திட்டத்தின் 5ஆவது மற்றும் 6ஆவது பிரிவு குறித்த உடன்பாட்டை அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
வளரும் நாடுகள் என்ற முறையில், நாம் அனைவரும் ஒரே மாதிரியான சவால்களை பகிர்ந்து கொள்கிறோம்.
நீங்கள் பார்த்துக் கொண்டே இருக்கும் நேரத்தில் மாற்றம் ஏற்பட்டு விடும்.
ஆயுதம் தாங்கிய படைவீரர்களுக்கு கடிதங்கள், செய்திகளை அனுப்ப வலியுறுத்தி மக்களை அழைக்கும் விதத்திலான இந்தப் புனிதமான பிரசார இயக்கம் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
16 வயதே ஆகும் தபாபி தேவி, மணிப்பூரில் உள்ள ஒரு குக்கிராமத்தைச் சேர்ந்தவராவார்.
தீர்ப்பு வழங்குவதில் ஏற்கனவே இருந்த தடைகள் இதன்மூலம் நீக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த மாமனிதர்கள் அனைவரும் பாரதத்தை முழுமையாகச் சுற்றிப் பார்த்தார்கள்.
இதன்மூலம் தாவாக்களுக்கு இசைவுத்தீர்ப்பு காண்பதில் நாம் முன்னோடியாக விளங்குவதற்கு வாய்ப்பு கிட்டியுள்ளது.
உணவுப் பதப்படுத்துதல் துறையில் இருநாடுகளும் பயனடையும் வகையில், இந்த ஒப்பந்தம் அமைந்துள்ளது.
அப்போது பேசிய பிரதமர், கட்ச் பகுதியில் தனக்கு அளிக்கப்பட்ட வரவேற்புக்கு நன்றி தெரிவித்தார்.
உ.பி. – யின் எடா மாவட்டத்தில் ஏற்பட்ட சாலை விபத்து என்னை கடும் துயரத்தில் ஆழ்த்தி உள்ளது.
இந்தப் படையின் திறன், அவர்களின் முனைப்பு உடனடியாக முடிவுகள் எடுத்து சூழ்நிலையை சமாளிக்கும் முயற்சி ஆகியன ஒவ்வொரு இந்தியனுக்கும் ஒரு புதிய சிரத்தையின் மையமாக ஆகியிருக்கிறது.
இதைப் போலவே கர்நாடகத்தைச் சேர்ந்த சுலகிட்டி நரசம்மாவும் டிசம்பர் மாதம் 25ஆம் தேதியன்று இறைவனடி சேர்ந்தார்.
சுமார் 12 கோடி விவசாயிகள் பிரதமரின் விவசாய வெகுமதி நிதித்திட்டத்தின் மூலம் பயனடைவார்கள்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய அவர், “மகாத்மா காந்தியின் எண்ணங்கள், சிந்தனைகள் இன்று உலகம் எதிர்கொள்ளும் சவால்களைச் சமாளிக்கும் ஆற்றல் கொண்டவை” என்றார்.
அதை அடைவதற்காகப் பணியாற்றுவதற்கு பிரேசில் அதிபர் டெமெரின் வருகை முக்கியமான நிகழ்வாக உதவுகிறது.
இந்த அரசின் மூன்றாண்டு காலத்தைப் பற்றிப் பேசினால், புதுப்பிக்கத்தக்க ஆதாரங்களைக் கொண்டு 22,000 மெகாவாட் மின் உற்பத்தி மின்தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
விரைவாக தீர்வு வேண்டுமானால் 6 மாதத்திற் குள் பெற முடிவும்.
மேலும், 2016 ஆம் ஆண்டில் ஐரோ பகுதியில் அதிகப்படியான வளர்ச்சி விகிதங்கள் பெற்ற நாடுகளில் ஒன்றாக சைப்ரஸ் நாடு இடம் பிடித்துள்ளது.
நமாமி கங்கைத் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் குறித்து பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வியாழக்கிழமை மாலை ஆய்வு செய்தார்.
அவரது ஆட்டம், நம் அனைவரையும் மிகவும் பெருமைப்பட வைக்கிறது.
மத்தியில் அமைந்த நினைவுத்தூண், அணையா விளக்கு, இந்திய ராணுவம், விமானப்படை மற்றும் கடற்படைகள் சந்தித்த முக்கிய போர்களை சித்தரிக்கும் வெண்கலத்தாலான ஆறு சித்திரங்கள் இந்த தேசிய போர் நினைவுச் சின்னத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
குழந்தைகள் லிஃப்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக, படிகளில் ஏறிச்செல்லும் பழக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம்.
டிஜிட்டல் பரிமாற்றங்களுக்கான பீம் ஆதார் செயலி உலகத்திற்கு ஆச்சரியத்தை அளித்துள்ளது.
இந்திய சந்தையில் சட்டத்தின் ஆட்சி இருக்கவேண்டும் என்று தொழில் முனைவோர் எதிர்பார்க்கிறார்கள்.
நாட்டில் திறமைகளுக்குப் பஞ்சமில்லை.
நீர் பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவத்தை பற்றிய பேசிய பிரதமர் கட்ச் மக்கள் இதனை நன்கு உணர்ந்துள்ளனர் என்று குறிப்பிட்டார்.
மூடநம்பிக்கைக்கு எதிராக சிரத்தையுடன் சமூகம் போராடுவதற்குத் திறவுகோலான மந்திரம் கிடைக்கிறது.
ரத்தினக் கற்கள் மற்றும் நகைகள் துறை 4.6 மில்லியன் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பு கொடுத்துள்ளது.
இதன் மூலம் நாளொன்றுக்கு ரூ.27 லட்சம் அளவிற்கு எரிவாயு சேமிப்பை ஏற்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
தேசிய ஒருமைப்பாட்டை மேலும் பலப்படுத்துவதற்கான முயற்சியில் சிறப்பாக ஈடுபடுவோருக்கு இந்த விருது வழங்கப்படவுள்ளது.
இந்த ஒப்பந்தத்தின் அமலாக்கம் தொடர்பாக தேசிய சட்டபூர்வ தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டதாக தூதரக வழிமுறைகளின்படி ஒப்பந்த தரப்பினர் அறிவிக்கை செய்த இரண்டாவது மாதத்தின் முதலாவது நாளில் இந்த ஒப்பந்தம் செயல்பாட்டுக்கு வரும்.
நமது வீரர்கள் மிகச்சிறப்பாக விளையாடியதால் தான் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு நம்மால் ஆசியக்கோப்பை வெற்றியாளர்களாக ஆக முடிந்திருக்கிறது.
ஆயுஷ்மான் பாரத் என்பது பிரதம மந்திரியின் தேசியச் சுகாதாரப் பாதுகாப்பு இயக்கத்தையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
நீங்களும் இதில் இணைவதோடு, குழந்தைகளுக்கும் இவற்றைக் காட்டுங்கள் என்றும் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
மும்பை-அகமதாபாத் தடத்தில் புதிய பொருளாதார அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருவதாக தெரிவித்த அவர், அப்பகுதி முழுமையும் ஒரே பொருளாதார மண்டலமாக மாறும் எனத் தெரிவித்தார்.
அவர், இந்த உணர்வு நேர்மறையான மாற்றங்களை கொண்டு வந்துள்ளதோடு, பொறுப்புணர்வையும் உருவாக்கியுள்ளது என்றார்.
பிரதமர் மோடி தலைமையில் கூடிய மத்திய அமைச்சரவை இந்தியா ஆப்கானிஸ்தான் இடையே விண்வெளியை பயன்படுத்திக் கொள்வது குறித்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு ஒப்புதலை வழங்கியது.
மற்ற எரிசக்தி வளங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், சூரியசக்தி போட்டோ வோல்டிக் எரிசக்தி செலவு குறைந்ததாக உள்ளது.
வானிலை மாற்றம் குறித்த கேள்வி ஒன்றுக்குப் பதிலளித்த பிரதமர், இயற்கையைப் பாதுகாக்கவும், மேம்படுத்தவும் அளப்பரிய பணிகளை இந்தியா மேற்கொண்டு வருவதாக தெரிவித்தார்.
தேஜஸ் விமானத்தை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலம் உலகத்திற்கு நமது மேலாதிக்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளோம்.
கங்கை நதியின் கரையோரங்களில் உள்ள ஏறத்தாழ எல்லா கிராமங்களும் திறந்தவெளிக் கழிப்பிடங்கள் இல்லாதவையாக தற்போது மாறியிருக்கின்றன என்று அவர் தெரிவித்தார்.
நாங்கள் 2015-ம் ஆண்டு வாரணாசிக்கு ஒன்றாக சென்றபோது, பிரதமர் திரு.அபே மற்றும் என்னால் அது உருவாக்கப்பட்டது.
கதர் துணி விற்பனையும் இரண்டு மடங்கு அதிகரித்துள்ளது என்பதை நான் பெருமையுடன் சொல்லிக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
ஃப்ரெஞ்ச் நாட்டு அதிபர் இம்மானுவேல் மக்ரோனுக்கு அன்பான வரவேற்பை அளித்தமைக்காக அவர் காசி நகர மக்களுக்குப் பாராட்டுதல்களைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
புதிய பாதையை உருவாக்கக் கூடிய இந்த முடிவின் மூலம் சாதாரண மக்களும் வியாபாரிகளும் பயனடைய வேண்டும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
லக்னோ மெட்ரோ மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை சார்ந்த திட்டங்களுக்கு ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கி நூறு கோடிக்கு மேல் கடன் அளித்துள்ளது.
பயணத்தின் போது அவர்களது பிரத்யேகமான அனுபவங்களை பகிர்ந்து கொள்ளும் வகையில் எழுதுமாறு அவர் ஊக்கப்படுத்தினார்.
இந்தப் பகுதியின் பல நாடுகளில் காப்பீடு என்பது நடுத்தர வர்க்கம் முதல் மேல்நடுத்தர வர்க்கம் வரை மட்டுமே இருக்கிறது.
வருமுன் காப்பதன் அவசியத்தின் மீது கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்று வலியுறுத்திய பிரதமர் தூய்மை இந்தியா இயக்கம் ஆரோக்கியமான இந்தியாவுடன் தொடர்புடையது என்று சுட்டிக் காட்டினார்.
என் மனதில் நிறைந்திருக்கும் என் நாட்டுமக்களே, இன்று நாம் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் பற்றி விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கும் வேளையிலே, அதுவும் மனதின் குரலிலே, நேதாஜியின் வாழ்க்கையோடு தொடர்புடைய ஒரு சம்பவத்தை உங்களுடன் நான் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.
துடிப்புமிக்க குஜராத் நிகழ்வில் பங்கேற்பு நாடுகளாக உள்ள 15 நாடுகளுக்கும் வரவேற்பையும் நன்றியையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இன்றைய கூட்டம் இந்திய மக்களின் விருப்பங்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாப்பது தொடர்பான பணிகளை மேற்கொண்டுள்ள அனைத்து தனிநபர்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் உறுதியான செயல்பாடுகளுக்கு நாம் வணக்கம் செலுத்துகிறோம்.
“மகாராஜா வீர் விக்ரம் கிஷோர் தேவ்வர்மா மாணிக்ய பகதூர் ஜெயந்தியை திரிபுரா மக்கள் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கொண்டாடுகிறார்கள் என்ற செய்தி அறிந்து மகிழ்ச்சி அடைந்தேன்.
“லோக்நாயக் ஜெய்பிரகாஷ் நாராயண் அவர்களின் பிறந்தநாளில் அவருக்கு தலைவணங்கி வணக்கம் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தகவல் பரிமாற்றத்திற்கு ஏதுவான ஒரு கட்டுமானம், பயன்பாட்டில் இருக்கும் பலன்தரவல்ல நடைமுறைகளை பரஸ்பரம் பகிர்தல், திறன் மேம்பாட்டில் அக்கறை காட்டும் புதிய முன்னெடுப்புகளை உண்டாக்குதல், கூட்டு திட்டங்களை துவங்குதல் போன்ற விஷயங்களை நாடுகள் தங்களுக்கும் செய்துகொள்ளலாம்.
பின்னர், அஞ்சாருக்கு செல்லும் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, முந்த்ராவில் இயற்கை எரிவாயு முனையத்தை தொடங்கி வைக்கிறார்.
சமூகத்தில் ஒதுக்கப்பட்டவர்களின் மறுசீரமைப்பிற்காக முன்னோடியாகத் தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வந்த அவர் பெரும் மாற்றத்தைக் கொண்டுவந்தார்.
ஃபிஃபா –யூ 17 உலகக் கோப்பை பந்தயத்தில் பங்கேற்க உள்ள அனைத்து அணியினரையும் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி வரவேற்று தனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்தார்.
இது விஷயத்தில் இந்தியா மதிப்புமிக்க கூட்டாளியாக இருக்கும்.
சர்வதேச யோகாதினத்தை முன்னிட்டு உலகெங்கும் யோகா தொடர்பான பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
காதி மற்றும் கைவினைப்பொருட்களின் மொத்த விற்பனையின் சுமார் 90 சதவீத அதிகரிப்பு காணப்படுகிறது.
இரு நாடுகளுக்கும் பரஸ்பரம் நலன் விளைவிக்கும் துறைகள் குறித்த பிரச்சினைகள் மற்றும் இருத்தரப்பு உறவு குறித்த தனது கருத்துக்களை பிரதமர் பரிமாறிக்கொண்டார்.
எனவே, மின்சாரம் மற்றும் தண்ணீர் வசதியுடன் கூடிய நிரந்தர வீடுகளைக் கொண்ட ஏழைமக்கள் உள்ள இந்தியாவை நாம் கூட்டாக உருவாக்குவோம்.
சூழ்நிலை மாறிவருவதற்கு இதுவே சிறந்த உதாரணம் ஆகும்.
பொதுப்பிரிவில் உள்ள ஏழைகளுக்கு பத்து சதவீத இடஒதுக்கீடு வழங்கப்பட்டு இருப்பது சரியான திசையில் எடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள அடியாகும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இன்று கூட, ஜப்பானிய நகரியம் ஒன்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
மனிதர்களை வாழ்க்கையுடன் இணைக்கும் பாலமாக யோகா விளங்குவதுடன், இயற்கையுடன் இணைக்கும் பாலமாகவும் விளங்குகிறது.
மத்திய அரசு கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில் 5 கோடி கழிவறைகளைக் கட்டியிருக்கிறது” என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
இதன் காரணமாக இந்தப் பகுதியில் குடியிருப்புப் பகுதிகளும், வணிகப் பகுதிகளும் வளரும்.
உலகப் பொருளாதார நிலையில் ஸ்திரத்தன்மை இருக்கும்போது, இந்தியாவில் அதை எதிர்கொண்டு சமாளிக்க முடியும் என்று காட்டியது.
பாரதத்தின் பெண்களும் அமைதியை நிலைநாட்டும் பணிகளில் முன்னிலை வகித்திருக்கிறார்கள்.
தீவிரவாதிகளையும் அவர்களுக்குத் துணை செல்பவர்களையும் வேரோடு கெல்லி எறியும் உறுதிப்பாட்டை இராணுவத்தினர் மேற்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இந்த நிகழ்ச்சியில், சவுந்தர்ய லகரியை பொதுமக்கள் கூட்டாக உச்சரித்தனர்.
ஆசியா மற்றும் உலகை நிலைபெறச் செய்யக்கூடிய காரணியாக வலுவான இந்தியா மற்றும் வலுவான ஜப்பான் விளங்கும் என நான் நம்புகிறேன்.
2018 உலக சுற்றுச்சூழல் தின அகில உலக கொண்டாட்டத்தை நடத்துவதில் நாங்கள் பெருமை அடைகிறோம்.
இந்த கலந்துரையாடல் மொத்தம் நடைபெற உள்ள ஐந்து கலந்துரையாடலில் நான்காவது ஆகும்.
அவரது பதில்களில் அறிவாற்றல், நகைச்சுவை மற்றும் ஏராளமான விளக்கப்பட்ட உதாரணங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.
இந்தமுறை ஜம்மு-காஷ்மீரின் குரேஜ் பகுதியில் இருக்கும் பாதுகாப்புப்படையினரோடு தீபாவளியைக்கொண்டாடியது மறக்கமுடியாத அனுபவமாக இருந்தது.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர் நாம் வரலாற்று ரீதியில் பெருமைப்படத் தக்க பாரம்பரியத்தை மறந்து விடவோ உதாசீனப் படுத்திவிடவோ மாட்டோம் என்று நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
2022-ஆம் ஆண்டுக்குள் ஒவ்வொரு ஏழைக்கும், வீடற்றவர்களுக்கும் கழிப்பறை, தண்ணீர், மின்சாரம் ஆகியவற்றுடன் வீடு கிடைப்பதை நாம் இலக்காக கொண்டிருக்கிறோம்.
வெளிநாடுவாழ் இந்தியர்களின் குறிப்பாக சவுராஷ்டிரா பட்டேல் சமுதாயத்தினரின் முயற்சிகளைப் பாராட்டிய பிரதமர், வெளிநாடுவாழ் இந்தியர்கள் எப்போதும் இந்தியாவை பெருமைப்படுத்தி வருகிறார்கள் என்று கூறினார்.
அரசாங்கத்தில் உள்ள எங்களுக்கு இது ஒரு வரப்பிரசாதம்.
இந்தச் சிறிய வயதில் அவர்கள் உலகம் உதிர்ந்து விடும் போது, அவர்கள் மனோநிலை எப்படி இருக்கும் என்று நீங்கள் கற்பனை செய்து பாருங்கள்!!
நிகழ்ச்சி தொடர்பான பொதுக்கூட்டத்தில் பேசிய பிரதமர், இந்த நினைவிடம் அமைவதற்கு பாடுபட்ட ஒவ்வொருவரையும் பாராட்டுவதாகத் தெரிவித்தார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், புதுதில்லியில், ஜனவரி 6, 2017-ல் கையெழுத்தானது.
இந்த புண்ணிய பூமியில் வியக்கத்தக்க உணர்வு, ஊக்கம் மற்றும் மாயாஜால உணர்வு உள்ளது.
மக்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் கதராடைப் பொருட்களை பரிசாக அளிக்கத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.
பெண்களுக்கு அதிகாரமளிப்பு மற்றும் பெண்களுக்கு மரியாதை ஆகியவை மீது அழுத்தம் அளித்தார்.
இளைஞர்கள் விவகாரத்தில் ஒத்துழைப்புக்கான பகுதிகளில், இளைஞர்கள் பரிமாற்றம், இளைஞர் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் கொள்கைகளை வகுப்பதில் இளைஞர்களுக்கான அரசு அதிகாரிகளின் பொறுப்பாளர்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
சிவில் மற்றும் வர்த்தக விஷயங்களில் சட்ட மற்றும் நீதி ஒத்துழைப்புக்கான ஒப்பந்தம்
இந்தியாவை எதிர்காலத்தில் ஐந்து டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதார நாடாக உருவாக்கும் பிரதமரின் தொலைநோக்குப் பார்வைக்கு வலுவான ஆதரவு அளிப்பதாக தூதுக்குழுவினர் தெரிவித்தனர்.
ஒரு ‘புதிய இந்தியா’ எழுந்து வருகிறது.
பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு பற்றிய விரிவான செயல் திட்டத்தை உருவாக்க பாதுகாப்பு பேச்சுக்கள் அமைப்பை ஏற்படுத்த
முன்னாள் ராணுவ வீரர்கள் அனைவருக்கும் ஒரே பதவி நிலை, ஒரே ஓய்வூதியம் என்ற தனது வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற முடிந்ததில் மகிழ்ச்சி கொள்வதாக தெரிவித்தார்.
சாகச உணர்வை யார்தான் அறிய மாட்டார்கள்.
ஒற்றுமையின் சிலை பாதத்தில் பிரதமர் சிறப்புப் பிரார்த்தனை செய்வார்.
அமைதிகாக்குமாறு அனைவரையும் நான் வலியுறுத்துகிறேன்.
உங்கள் தலைமுறையும் கூட தொடர்ச்சியான துன்பங்களைசந்தித்தவர்கள்தான்.
2018 காமன்வெல்த் விளையாட்டுக்களில் இந்தியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய ஒவ்வொரு வீரரும், வீராங்கனையும் நமக்கு உத்வேகத்தை அளித்துள்ளனர்.
இரண்டாவதாக, நாடு முழுவதிலும் மக்கள் மருந்து விற்பனை மையங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
ரயில் விபத்தில் காயமடைந்த அனைவரும் விரைந்து குணமடைய நான் பிரார்த்திக்கிறேன்.
பல்வேறு கொள்கைகள் மற்றும் சிந்தனைகளிலிருந்து சிறந்த நடைமுறைகளை ஆதி சங்கரர் மனதில் எடுத்துக் கொண்டதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இந்தியாவின் பண்டைய கருத்தாகவும், ஆன்மிக பாரம்பரியமாகவும் சுற்றுலா விளங்குவதாக பிரதமர் வர்ணித்தார்.
முதலீட்டாளர்கள் எளிதாக வெளியேறுவதற்கு புதிய திவால் மற்றும் நொடித்தல் குறியீடு வழி செய்துள்ளது.
ஜப்பானிய கார் தயாரிப்பாளர்களின் கார்கள் இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்டு ஜப்பானில் விற்பனை ஆகின்றன.
பல்வேறு தலைப்புகளில் பல மாநாடுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் நடத்தப் பட்டுள்ளன.
அது தெற்காசிய நாடுகளின் செயற்கைக் கோள் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டதன் மூலம் வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கிறது.
ஆயுஷ்மான் பாரத் சுகதாரத் திட்டத்தின்படி, சுமார் 10 கோடிக் குடும்பங்கள், அதாவது சுமார் 50 கோடி குடிமக்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்பட, ஓராண்டில் குடும்பத்துக்கு என, 5 இலட்சம் ரூபாய் செலவு செய்யப்படவிருக்கிறது.
பல நூற்றாண்டுகளாகவே நமது முன்னோர்கள் இதைச் செயல்படுத்திக் காட்டியிருக்கிறார்கள்.
உலக நாடுகளில் மிக அதிகமான முஸ்லீம் மக்களை கொண்டுள்ள இந்தோனேசியா ஜனநாயகம், பன்மை தன்மை, பன்முகத் தன்மை, சமுக நல்லிணத்துக்கு உதாரணமாக திகழ்கிறது.
ஜனவரி, பிப்ரவரி, மார்ச், ஏப்ரல், இந்த 4 மாதங்களும் ஒவ்வொரு குடும்பத்துக்கும் சவாலான மாதங்களாக விளங்குகின்றன.
புதிய தொழில் தொடங்கும் துறையில் சிறந்து விளங்க போதுமான மூலதனம், தைரியம், மக்களுடன் தொடர்பு ஆகியவை தேவைப்படுவதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
நிலக்கரித் துறையை ஆய்வு செய்த பிரதமர் நிலத்தடி சுரங்கங்கள் மற்றும் நிலக்கரி வளிமமாக்கும் செயல்பாடுகளுக்கு சமீப தொழில்நுட்ப முறைகளை கொண்டு, மறுசீரமைக்கப்பட்ட முயற்சிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என்று பிரதமர் கேட்டுக்கொண்டார்.
உங்களது தலைமை, சமீபத்தில் ஏற்பட்ட நிதி மற்றும் வங்கி தொடர்பான சவால்களை சைப்ரஸ் நாடு வெற்றிகரமாக சமாளித்தது.
நான் மட்டுமின்றி ஒட்டுமொத்த இந்தியாவும், தென்னாப்பிரிக்காவும் மாண்புமிகு அதிபரின் உரையைக் கேட்பதற்கு ஆர்வமுடன் உள்ளன.
இதற்காகவே, நாங்கள் ‘இந்தியாவில் உருவாக்குவோம்’ இயக்கத்தை துவக்கினோம்.
உலக அளவில் அந்நிய நேரடி முதலீடு குறைந்துள்ள நிலையில் இந்தியாவில் அந்நிய நேரடி முதலீடு 2015-16ம் ஆண்டில் அதிகபட்ச நிலையை அடைந்தது.
தென்னிந்தியாவின் நீலகிரி மலைத் தொடரில் உள்ள சில தனிமைப் பகுதிகளில் வசிக்கும் தோடர் இன மக்கள், அப்பகுதியில் கிடைக்கும் பொருட்களை மட்டும் கொண்டுதான் தங்களது குடியிருப்புகளை அமைத்துக் கொள்கின்றனர்.
கடந்த 2015ம் ஆண்டு ஜூனில் இந்தியாவில் உங்களை வரவேற்கும் வாய்ப்பு எனக்கு கிடைத்தது.
சுனாமியால் உருக்குலைந்த நிக்கோபார் தீவை புனரமைப்பதில், இந்தத் தீவு மக்கள் காட்டிய அக்கறை மற்றும் கடின உழைப்பையும் அவர் வெகுவாகப் பாராட்டினார்.
பிரதமர் அவர்கள், “இந்தியாவின் குடியரசுத் துணை தலைவராக தேர்வு செய்யப்பட்டதற்கு திரு.வெங்கையா நாயுடு அவர்களுக்கு எனது வாழ்த்துக்கள்.
அந்தத் தொலைநோக்கிலிருந்து உத்வேகம் பெற்று 1993ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 12ஆம் தேதியன்று ‘தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம்’, NHRC நிறுவப்பட்டது.
இலங்கையுடன் கொண்ட உறவுக்குச் சரியான சந்தர்ப்பத்தில் இருப்பதாக நான் கருதுகிறேன்.
மாநில அரசு எடுக்கும் நடவடிக்கைகளுக்கு மத்திய அரசு ஆதரவளிக்கும் என்று பிரதமர் உறுதியளித்தார்.
ராமேஸ்வரத்தில் இருந்து அயோத்தியா வரையிலான புதிய எக்ஸ்பிரஸ் ரெயிலையும் அவர் கொடியசைத்து தொடங்கி வைக்கிறார்.
இன்றைய புது விடியல் நமக்கு புதிய உத்வேகத்தையும், நம்பிக்கையையும், மகிழ்ச்சியையும், புதிய சக்தியையும் கொண்டு வந்துள்ளது.
பினாமி சொத்துக்களுக்கு எதிரான சட்டம் கடந்த பல ஆண்டுகளாகவே எவ்வித அசைவுமின்றிக் கிடந்தது.
புதிய சார்ட்டட் அக்கவுண்டன்சி பாடத் திட்டத்தை அறிமுகம் செய்யும் வாய்ப்பு இன்றைக்கு எனக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிலையான, கணிக்கத்தக்க, வெளிப்படையான நடைமுறைகள் இந்தியாவில் தொழில் செய்தற்கான சூழலை ஒட்டுமொத்தமாக மாற்றியிருக்கிறது.
அரசுத் திட்டங்களின் பல்வேறு பயனாளிகளுடன் காணொலிப் பாலம் மூலமாக பிரதமர் கலந்துரையாடுவது இது நான்காவது முறையாகும்.
போஹ்ரா சமுதாயத்தினரைப் புகழ்ந்து பேசிய பிரதமர் திரு. மோடி, இந்தச் சமுதாயத்தின் பேரன்பைப் பெற்றது தனது அதிர்ஷ்டமே என்றார்.
ஆசியாவில் பல்வேறு நாடுகளில் பழமையைப் பேணும் பணிகளை இந்திய தொல்லியல் பாதுகாப்புத் துறை மேற்கொண்டுள்ளது.
சர்வதேசப் பண நிதியம், உலக வங்கி, ஆசிய மேம்பாட்டு வங்கி போன்ற அனைத்து முன்னணி அமைப்புகளும் இந்தியாவின் வளர்ச்சியை வரும்காலத்தில் 7 முதல் 8 சதவீதமாக இருக்கும் என மதிப்பீடு செய்துள்ளன.
பாரதம் என்றுமே அமைதியை நிலைநாட்ட தன் உறுதியை அளித்திருக்கிறது, அர்ப்பணிப்பு உணர்வோடு இருந்து வந்திருக்கிறது.
ஜி.எஸ்.டி என்பது ஒத்துழைப்புடன் கூடிய கூட்டாட்சிக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு என்று அவர் கூறினார்.
மருந்துகள், மருத்துவ உபகரணங்கள் மற்றும் அழகுசாதனப் பொருட்கள் வரன்முறை மற்றும் தகவல் பரிமாற்றம்
இத்தீவில் உள்ள மக்கள், குடும்பம் மற்றும் கூட்டுப் பாரம்பரிய முறைகளை பின்பற்றி வருவதை சுட்டிக்காட்டிய அவர், இதுதான் பன்னெடுங்காலமாக இந்திய சமூகத்தின் மாபெரும் வலிமையாகத் திகழ்கிறது என்றார்.
இதுவே அதிகரித்துவரும் எரிசக்திச் சந்தைவாய்ப்புகளை உறுதிப்படுத்தும்.
கடைக்கோடி வரை பொருட்கள் சென்றுசேரும் வகையில் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்தி, நிர்வாகத்தை சீரமைத்து வருகிறோம்.
அவர் சுகவாழ்வு வாழ்ந்திருக்கலாம் ஆனால், அவர் ஏழைகளின் சேவையில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.
விவசாயிகளுக்குத் தேவையான அளவு தண்ணீர் வழங்க மத்திய அரசு தன்னால் இயன்ற அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் எடுத்து வருகிறது.
இது தூர்தர்ஷனால் இயக்கப்படும் 24-வது தொலைக்காட்சியாகும்.
அமைப்புகள் தங்களை ஒழுங்குபடுத்திக்கொண்டு விரைவாக உதவி செய்ய இவை பெரிதும் உதவுகின்றது.
இந்தியாவிற்கு எதிரான எந்த சதியும் வெற்றி பெறுவதை முஸ்லீம் சமூகம் என்றும் அனுமதிக்காது எனவும் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.
நாங்கள் இதை முழுமையாக ஆதரிக்கிறோம்
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸினை நினைவு கூர்ந்த பிரதமர், நேதாஜியின் அழைப்பை ஏற்று பல இளைஞர்கள் தங்களின் வாழ்க்கையை நமது இந்திய நாட்டின் சுதந்திரத்திற்காக அர்ப்பணித்தனர் என்பதை சுட்டிக்காட்டினார்.
மக்களை சென்றடையக்கூடிய வகையில் நாங்கள் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
உலக பயண & சுற்றுலா கவுன்சிலின் 2018ஆம் ஆண்டின் அறிக்கைப்படி இந்தியா, சுற்றுலாத்துறையில் 3-ம் இடத்தைப் பிடித்துள்ளது என்றும் தெரிவித்தார்.
குறுகியகால ஆதாயம் குறித்து கவலைப்படாமல், இயற்கையுடன் இணைந்து வாழ்வதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்க வேண்டியது அவசியம் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இந்தியாவின் வெற்றியின் பலன்கள் நமது பங்குதாரர்களுக்கும் கிடைக்கப் பெறும்!
நமது கண்டங்களில் தீவிரவாத தொழிற்சாலைகளை உருவாக்கும், ஆதரவு அளிக்கும், தங்குமிடம் அளிக்கும் மற்றும் உதவும் நாடுகளுக்கு எதிராக அனைத்து நாடுகளும் உறுதியாக செயல்படவேண்டியது மிக அவசியம் என்பதை நாங்கள் ஒப்புக்கொண்டோம்.
அரசிடமிருந்து எல்லாவிதமான ஆதரவையும் அளிக்க உறுதி தருகிறேன்.
ரஷ்ய பொருளாதார வளர்ச்சி அமைச்சகம் மற்றும் இந்தியாவின் மாறுதலுக்கான தேசிய நிறுவனம் (நித்தி ஆயோக்) இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
இப்போது சுமார் மூவாயிரம் சிறிய மற்றும் நடுத்தர வியாபாரிகள், புதிய விசேஷ ஒதுக்கீட்டு மண்டலம் மூலமாக அந்த முன்னுரிமையைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
இந்த இளம் விளையாட்டு வீரர்கள் தங்களின் பள்ளிகள் மற்றும் கிராமத்தில் உள்ள மற்ற இளைஞர்கள் விளையாட்டை தேர்ந்தெடுக்க ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்று கூறினார்.
2030 செயல் திட்டத்தை உலக அளவில் அமல் செய்வதை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் ஆய்வு செய்தலில், நீடித்த வளர்ச்சிக்கான உயர்நிலை அரசியல் அமைப்பு உள்ளிட்ட, ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பங்களிப்புகளுக்கு முக்கியத்துவம் உள்ளது பற்றி வலியுறுத்தப்பட்டது.
நம் பாதுகாப்பு விஞ்ஞானிகளும் இந்தியாவை பெருமை கொள்ள வைத்துள்ளார்கள்.
புதுப்பிக்கத்தக்க ஆதாரங்கள் மூலம், 2022-ம் ஆண்டுக்குள் 175 ஜிகாவாட்கள் அளவுக்கு மின்சாரத்தை உற்பத்திசெய்ய இந்தியா இலக்கு நிர்ணயித்திருப்பதை நினைவுகூர்ந்தார்.
இந்த நாளில் நமது ஜனநாயகத்தை வலுப்படுத்துவதற்கு நாம் மீண்டும் உறுதி ஏற்போம் என்றும் தேசிய, மாநில உள்ளூர் நிலைகளில் ஜனநாயக நடைமுறையில் தவறாது பங்கேற்று இதனை உறுதி செய்வோம்.
சேவைகளின் தரக்குறைவு, தொடர்புகளின் தரக்குறைவு, கம்பிகளின் வழியான இணைப்புகள் செயல்படாத நிலை ஆகியவை தொடர்பாக அநேக குறைபாடுகள் தெரிவிக்கப்பட்டன.
மகாத்மா காந்தி மற்றும் லால் பகதூர் சாஸ்திரியின் பிறந்த நாளை ஒட்டி அவர்களுக்கு பிரதமர் மரியாதை செலுத்தினார்.
அவரது மறைவு வேதனை அளிக்கிறது.
வரிசை எண் 6-ல் ‘கம்ப்தி’ என்ற வார்த்தைக்குப் பதிலாக ‘தாய் கம்ப்தி’ என்று மாற்றியமைத்தல்.
கல்வி மற்றும் சமூக சீர்திருத்தத்திற்கு முக்கியத்துவம் அளித்தார்.
1. குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் இதய நோய்கள் மற்றும் புற்றுநோய் உள்ளிட்ட மற்றவர்களுக்கு பரவாத நோய்கள்;
நெடுஞ்சாலைகள் அமைப்பதற்கு எவ்வளவு நிர்வாக மற்றும் நிதி சார்ந்த நடவடிக்கைகளை அரசு எடுக்க வேண்டியிருக்கும் என்பதை நீங்களும் அறிந்திருப்பீர்கள்.
இருதரப்பு பாதுகாப்புத் துறை ஒத்துழைப்பில் தற்போதைய நிலவரம் குறித்து பிரதமரிடம் லெ டிரியன் தகவல்களைத் தெரிவித்தார்.
நமது சமூகத்தில் பிரதான இயக்கத்தில் அவர்களையும் கொண்டு வர வேண்டும் என மகாத்மா காந்தி விரும்பினார் என்றும் மோடி குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்தியாவே பல ஆண்டுகளாக எல்லை தாண்டிய பயங்கரவாதத்தை எதிர்த்து போராடி வருகிறது.
இத்திட்டங்களில் மேற்கு மாநிலப் பிரத்யேக சரக்குப் பாதை மற்றும் சார் தாம் மஹாமார்க் விகாஸ் பரியோஜனா திட்டமும் அடங்கும்.
தேசத்தின் விழிப்புணர்வை எழுப்பி மக்களை ஒன்றிணைக்கும் பணியில் ஈடுபட்டார்.
வீடுகளில் கழிப்பறைகள் கட்டும் பணி விரைந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக தெரிவித்த பிரதமர், உஜ்வாலா திட்டத்தின்கீழ், ஏழை மக்களுக்கு இலவச எரிவாயு இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டுள்ளதாக குறிப்பிட்டார்.
காந்தி ஜெயந்தி அன்று பிரதமர் சுகாதாரம் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி தொடர்பான நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்க உள்ளார்.
ஐ.இ.எப்.-16-ன் முக்கியக் கருதுகோள் “உலக எரிசக்தி பாதுகாப்பின் எதிர்காலம்” என்பதாகும்.
ராமாயணத்தை குறிக்கும் அஞ்சல் தலையை அவர் நிகழ்ச்சியின்போது வெளியிட்டார்.
1999 முதல் 2013 வரை நடந்த புயல் பேரிடர்களை ஒப்பிட்டுப்பார்த்தால் நாம் எந்த அளவுக்கு இப்போது மேம்பட்டுள்ளோம் என்பது தெரியும்.
மின்னணு கட்டண வசூல் முறையில் துரிதமான முன்னேற்றம் தேவை என பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
அந்நிய முதலீட்டாளர்களின் பார்வையில், அரசியல் ரீதியிலான பொருளாதார நெருக்கடி குறைவான நாடாக இந்தியா கருதப்படுகிறது.
2022-ம் ஆண்டு, நாடு 75வது சுதந்திர தினத்தை கொண்டாடுவதற்குள் நாட்டின் வரி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்திட தெளிவான இலக்குகளை அலுவலர்கள் நிர்ணயிக்க வேண்டும் என்றார் பிரதமர்.
ஆப்கானிஸ்தானில் கட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்கும், திறன் வளர்ப்புக்கும் தொடர்ந்து இந்தியா ஆதரவு அளித்துவருவதற்கு ஆப்கானிஸ்தான் அரசின் தீவிர வரவேற்பை அப்துல்லா வெளிப்படுத்தினார்.
நுகர்வோருக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படும் வகையில், “ஜாகோ கிரஹக் ஜாகோ” (விழித்திடுங்கள் வாடிக்கையாளரே விழித்திடுங்கள்) பிரச்சாரம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
பயங்கரவாதம், சாதிவேறுபாடு, சமய வேறுபாடு ஆகியவை இல்லாத இந்தியாவை உருவாக்குவதே நமது உறுதியாகும்.
இந்தப் பாலம் சாமானிய மனிதர்களின் வாழ்வுகளில் நேர்மறையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இது விநியோக முறையை மாற்றியுள்ளது;
ஏனென்றால், அவர்களின் பணம் சரியான முறையில் மக்களின் நலனுக்காக பயன்படுத்தப்படும் என்ற நம்பிக்கை அவர்களுக்கு இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.
அதே சமயம், தமது சொந்தக் குடிமக்களைக் காப்பாற்ற வேண்டியதும் அரசின் முக்கியமான கடமையாகும்.
நமது பழமையான பாரம்பரியமும் சரித்திரத்தின் நமது வீரம் நிறைந்த நாயகர்கள் குறித்து இன்றும் நமது இளைய சமுதாயத்தில் பெரும் ஈர்ப்பு இருப்பதை இதிலிருந்து புரிந்து கொள்ள முடிகிறது.
இந்த நிகழ்ச்சியின்போது நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளைச் சேர்ந்த கல்லூரி மாணவர்களுடன் பிரதமர் கலந்துரையாடினார்.
பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள்/பயனாளிகளுக்கு சமூக பாதுகாப்புத் திட்டங்களின் கீழ், சேதங்களை மதிப்பீடு செய்வதற்கும், உரிய நேரத்தில் இழப்பீடு வழங்குவதற்கும் சிறப்பு முகாம்களை நடத்துமாறு காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு பிரதமர் உத்தரவிட்டார்.
பொதுமக்களுக்கு அவர்களின் செல்பேசி வழியாக நூற்றுக்கும் அதிகமான பொது சேவைகள் உமாங் செயலி மூலம் வழங்கப்படுகின்றன.
கூட்டுறவு இயக்கத்தின் “உணர்வு”-ஐ பாதுகாப்பதன் அவசியத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், ஊரகப் பகுதிகளில் இது பெருமளவு உறுதியாக உள்ளதாக கூறினார்.
இப்போது ஈகை பண்டிகை வந்திருக்கிறது.
தங்கள் வீட்டிலோ அல்லது அருகாமை இடங்களிலோ வசிக்கும் அமைப்புசாரா துறைகளில் பணிபுரியும் தொழிலாளர்களை இத்திட்டத்தில் சேர்ப்பதற்கு உதவ வேண்டும் என்றும் பிரதமர் மக்களை கேட்டுக் கொண்டார்.
ஏழை பெண்கள் தங்களது சுயநம்பிக்கை மற்றும் வலிமையைக் கொண்டு, எதிர்ப்புக்களை வென்றதற்கு பிரதமர் அவர்களை பாராட்டினார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், 5 ஆண்டுகளுக்கு நடைமுறையில் இருக்கும்.
கேரளாவின் வெள்ள நிலைமையை மத்திய அரசு தொடர்ந்தும், உன்னிப்பாகவும் கண்காணிக்கும்.
ஒடிஷாவில் ஜகத்சிங்புரைச் சேர்ந்த தியாகி பிரசன்னா சாஹூவின் மனைவி மீனா அவர்களின் எல்லையற்ற சாகசத்தை நாடுமுழுவதும் போற்றுகிறது.
பிரேசில் நாட்டு தொழில் நிறுவனங்கள் இந்தியாவுக்கு வந்து முதலீடு செய்யும்படியும் நீண்டகால வணிக ஒத்துழைப்பை ஏற்படுத்தவும் அழைப்பு விடுக்கிறேன்.
நண்பர்களே எனது பார்வையிலும், எங்கள் அரசின் தொலைநோக்குப் பார்வையிலும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு என்பது விசாலமானது.
நமது பரஸ்பர பாதுகாப்பு கூட்டு நடவடிக்கைகள், வலிமையான பரஸ்பர நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும்.
இத்திட்டத்தில் சேரும் பயனாளிகள் செலுத்தும் தொகைக்கு இணையான தொகையை மத்திய அரசு செலுத்தும் என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
கூட்டத்தினரிடையே உரையாற்றிய பிரதமர், இந்தியா மற்றும் இஸ்ரேஸ் மக்கள் இடையே ஒருவருக்கொருவர் நெருக்கத்தை கொண்டு வருவதற்கு கண்டுபிடிப்பு முக்கிய பங்காற்றுகிறது என்றார்.
பூமி நமது தாய், நாம் அவளின் மைந்தர்கள்.
மீட்பு மற்றும் நிவாரணப் பணிகளில் எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை, மத்திய தொழில் பாதுகாப்புப் படை மற்றும் விரைவு அதிரடிப் படையின் 5 கம்பெனிகள் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் கழிப்பறைகளைக் கட்டும் பணியில் ஈடுபட்டுள்ள தனி நபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களை நான் பாராட்டுகிறேன்.
எனவே கொச்சி நகருக்கு மெட்ரோ ரயில் வசதி என்பது மிகவும் பொருத்தமான ஒன்றே ஆகும்.
இந்தியாவில் பின்னடைந்த நிலையில் உள்ள 100 மாவட்டங்களின் வளர்ச்சிக்காக லட்சியத்துடன் செயல்பட வேண்டும் என்று பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடி கேட்டுக் கொண்டார்.
மாநிலம் முழுவதும் மீட்பு மற்றும் நிவாரணப் பணிகளை மேலும் அதிகப்படுத்த பாதுகாப்பு அமைச்சகம் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மேலும், தூய்மை இந்தியா இயக்கம் மூலம், சுகாதாரம், சுற்றுலா உள்ளிட்ட துறைகளுக்கு கிடைக்கும் பல்வேறு பலன்கள் குறித்து பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
தேசிய ஆப்டிகல் பைபர் நெட்வொர்க் திட்டத்தின் முன்னேற்றம் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
இந்த மெட்ரோ திட்டம் பல குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களைக் கொண்டதாகவும் அமைந்துள்ளது.
ஜப்பானின் கியோடோ நகரம் மற்றும் வாரணாசி இடையேயான கலாச்சார கூட்டுறவின் அடையாளமாக வாரணாசி மாநாட்டு மையத்திற்கான திட்டம் உள்ளது.
சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவினர்களாலும் விரும்பப்பட்ட மற்றும் மதிக்கப்பட்ட பிரபல தலைவர் அவர் என்று கூறினார்.
வரும் அக்டோபர் மாதம் 2-ஆம் தேதி முதல் மகாத்மாகாந்தியின் 150-ஆவது பிறந்த தினக் கொண்டாட்டங்கள் இந்தியாவில் தொடங்கும் என்று பிரதமர் தெரிவித்தார்.
பல சீரமைப்பு நடவடிக்கைகளை இந்திய அரசு மேற்கொண்டுவருகிறது.
இந்த சந்திப்பில் பேசிய பிரதமர், பருவநிலை மாற்றம் மற்றும் சுற்றுசூழல் நிலைத்தன்மை குறித்து இந்தியாவின் கொள்கைகள் குறித்து விளக்கினார்.
சிறந்த மாணவர்கள் தொடர்ந்து கல்வி பெறுவதை ஊக்குவிப்பதற்கென1947ஆம் ஆண்டிலேயேசிலோன்எஸ்டேட்ஒர்க்கர்ஸ்எஜுகேஷன்ட்ரஸ்ட்(இலங்கை தோட்டத் தொழிலாளர்கள் கல்வி அறக்கட்டளை) உருவாக்கப்பட்டது.
2. மருந்து ஒழுங்குமுறை மற்றும் மருந்துகளின் தரக் கட்டுப்பாடு; 3.
ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்தக் கவுன்சில் உருவாக்கப்பட்டதில் இருந்து, இந்தத் துறையில் இந்தியா பெரிய அடையாளங்களைப் பதித்துள்ளது.
இத்திட்டத்திற்குத் தேவையான மொத்த எரிசக்தித் தேவைகளில் கிட்டத்தட்ட 25 சதவீத எரிசக்தி மறுசுழற்சி ஆதாரங்களின் மூலம் பெறப்பட்ட, குறிப்பாக சூரிய ஒளியிலிருந்து பெறப்பட்ட மின்சக்தியாக இருக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
ஆங்கிலேய ஆட்சியாளர்களின் தவறுகளை நேருக்கு நேராகச் சுட்டிக் காட்டும் சக்தியும் புத்திக்கூர்மையும் அவரிடத்தில் நிரம்பி இருந்தன.
சரி, இளைய தோழர்களே, நீங்கள் உங்கள் தேர்வுகளுக்கான ஏற்பாடுகளில் ஈடுபட்டுக் கொண்டிருக்கும் வேளையில் நான் ஏதேதோ பேசிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
பிரதம மந்திரி விவசாய சின்சய் யோஜனா, ஒவ்வொரு பண்ணைக்கும் தண்ணீர் என்பதை நோக்கமாக கொண்டுள்ளது.
சோனேபட்டில் நடைபெறவுள்ள பொதுக்கூட்டத்தில் பிரதமர் ரயில்பெட்டி சீரமைப்பு மையத்திற்கான அடிக்கல்லை நாட்டுவார்.
இன்று நாம் தகவல் களஞ்சிய உலகில் இருக்கிறோம்.
இத்துறையில் மிகப்பெரிய வளர்ச்சியை அடையும் வண்ணம் நீலப் புரட்சியை எதிர்நோக்கி இந்தியா காத்திருக்கிறது.
இந்தத் தொலைநோக்கு பார்வையை அடையும் வகையில் பணியாற்றுமாறு அவர்களை பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
பகவான் மஹாவீரரின் ஜெயந்தி, அவரது தியாகம், தவம் ஆகியவற்றை நம் நினைவுக்குக் கொண்டு வரும் தினமாகும்.
அப்போது, சுவதேஷ் தர்ஷன் திட்டத்தை தொடங்கி வைக்கும் கல்வெட்டினைத் திறந்துவைத்தார்.
உண்மையில் பலரும் சொல்வதுபோல் ‘ஆசிய நூற்றாண்டு’ என்பதற்கேற்ப நாம் வாழ்ந்து வருகிறோம்.
சக சந்தைப் பொருளாதாரங்கள் என்பதால் நமது தேவைகளும், வலிமையும் ஒன்றுக்கொன்று சார்புடையதாகவே இருக்கின்றன.
நம் நாட்டு இளைஞர்களிடம் இந்த தகுதிகள் இருந்தால், நம் நாடு பொருளாதாரம் மற்றும் அறிவியல் தொழில்நுட்பத் துறையில் மட்டும் வளர்ச்சி அடைவதோடு இல்லாமல், விளையாட்டுத் துறையிலும் பெருமையை தேடித்தரும்.
இந்தியாவின் வளமான கடந்த காலம் மற்றும் வலிமையான எதிர்காலத்தை எடுத்துரைப்பதற்கான முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக அவர் கூறினார்.
பிரதமருடன் கலந்துரையாடிய பயனாளிகள் மக்கள் மருந்து விற்பனை மையங்களில் நல்ல தரமான மருந்துகள் கிடைப்பது குறித்த தங்கள் மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தினர்.
அடல் அவர்கள் ஒரு உண்மையான தேசபக்தர்.
பின்னணி-
பொருளாதார ஒத்துழைப்புகள் மூலம் இந்தியாவும், அமெரிக்காவும் இதற்கு முன் இல்லாத வகையில், பெருமளவுக்கு பலனடைந்திருப்பதாக பிரதமர் சுட்டிக்காட்டினார்.
எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு சந்தைகளில் நாம் வெளிப்படைத்தன்மையையும் சாதகமான சூழலையும் ஏற்படுத்த வேண்டும்.
லுவாங்சங்பாம்-ல் பொதுக்கூட்டம் ஒன்றிலும் பிரதமர் உரையாற்றினார்.
இந்தியாவிலிருந்து வெளியே செல்லும் சுற்றுலா, உலகின் அதிவேகமான விகிதத்தில் உயர்ந்து வருகிறது.
இந்திய இராணுவத்தினாலும், அதன் சர்வதேச உறவுகளினாலும் இந்தியப் பெருங்கடலில், பெரும் அளவில் கடற்கொள்ளை குறைந்துள்ளது என்று பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
பிரதம மந்திரி பசல் பீமா யோஜனா மூலம், காப்பீட்டு கட்டணம் குறைக்கப்பட்டுள்ளது, காப்பீட்டு தொகைக்கான வரையறை அகற்றப்பட்டுள்ளது மற்றும் விவசாயிகளுக்கு வழங்கப்படும் கேட்பு தொகை அதிகரித்துள்ளது.
இந்த நடவடிக்கைகள், நமது பொருளாதாரத்தை உயர் வளர்ச்சிப் பாதைக்கு அழைத்துச் செல்கின்றன.
விமானப் போக்குவரத்துத் துறையின் வளர்ச்சியால், 2040ம் ஆண்டில் விமான எரிபொருள் தேவையும் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மருத்துவ உபகரணங்கள் மற்றும் மருந்துப் பொருட்கள் கொள்முதல்
ஒட்டுமொத்த வடகிழக்கு மண்டலத்திற்கும், மலிவான மற்றும் தரமான எரிவாயு வழங்கும் அரசு திட்டத்தின் ஒரு அங்கமாக இந்த கட்டமைப்புத் திட்டம் விளங்கும்.
வேளாண்மையிலும், பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை ஒருங்கிணைத்து, விவசாயிகளுக்கு பயனளிக்கக் கூடிய புதிய கலாச்சாரத்தை உருவாக்க வேண்டியது அவசியம் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
3 ஆண்டுகள் முன்பாக நீங்கள் எனக்கு பிரதான சேவகன் என்ற பொறுப்பை அளித்தீர்கள்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், கடந்த ஏப்ரல் மாதத்தில் கையெழுத்தானது.
அனைவரையும் அரவணைத்துச் செல்லும் பண்பு பிற நாடுகள் அனைத்திலிருந்தும் இந்தியாவை வேறுபடுத்தும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
தேர்வு எழுதவிருக்கும் அனைத்து மாணவ மாணவியர்களுக்கும், அவர்களின் பெற்றோருக்கும், அனைத்து ஆசிரியப் பெருமக்களுக்கும் நான் என் தரப்பிலிருந்து மனம்கனிந்த நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மின்னணு முறை பரிமாற்றத்தில் செயல்படும் நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்படும் செயல் முதலீட்டிற்கான கடனை அவற்றின் மொத்த வரவு செலவில் 20 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதமாக உயர்த்தும்படியும் வங்கிகள் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
எரிசக்தி துறையைப் பொறுத்தவரை, உலகில் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தியை அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் 5-வது இடத்தில் நாங்கள் உள்ளோம்.
சர்தார் படேலுக்கும், நமது நாட்டை கட்டமைப்பதற்காக அவர் அளித்த பங்களிப்புக்கும் இந்திய இளைஞர்கள் மதிப்பு அளிப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
சுங்கத் துறையில் குற்றச்செயல்கள் குறித்து விசாரணை நடத்தவும், குற்றங்களைத் தடுக்கவும், ஏற்கனவே உள்ள தகவல்களை பரிமாறிக் கொள்ளவும் ஒப்பந்தம் உதவும்.
மாண்புமிகு அவைத் தலைவர் அவர்களே, இந்த அவையின் சார்பிலும் நாட்டு மக்களின் சார்பிலும் மனமார்ந்த பாராட்டுகளையும் நல்வாழ்த்துகளையும் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்!
2017-ஆம் நிதியாண்டின் நான்காவது காலாண்டில் இந்தியா 7.7 சதவீத வளர்ச்சியை எட்டியுள்ளது.
அவரவரது துறைகளில் அரசின் இணைய வழியிலான சந்தையை மேற்கொள்வதை துரிதப்படுத்த வேண்டும் என்றும் அவர் அனைத்து அதிகாரிகளையும் கேட்டுக் கொண்டார்.
பழைய வெற்றிகளை நினைத்து ஓய்திருப்பது கூடாது என்று கூறிய பிரதமர், புதிதாக ஏற்பட்டு வரும் சவால்களுக்குத்தக்க மாற்றியமைத்துக் கொள்ளவேண்டியது மிக முக்கியம் என்றார்.
வருவாய் அறிவுச் சங்க கூட்டத்தில், நிலுவைகளை குறைப்பதற்கான செயல்திட்டத்தை அலுவலர்கள் உருவாக்கிட கேட்டுக் கொண்டார்.
காலத்திற்கேற்ப இந்தக் கொண்டாட்டங்களின் புகழ் அதிகரித்துக் கொண்டே வந்தது.
சட்டம் மற்றும் நீதித் துறையில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் கூட்டு ஆலோசனைக் குழுவை நிறுவுதல் குறித்து இந்தியா மற்றும் இங்கிலாந்து இடையேயான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்திற்கு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி தலைமையிலான ஒப்புதல் மத்திய அமைச்சரவை அளித்துள்ளது.
ஜப்பான் நாட்டின் மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் மற்றும் மூத்த பிரதிநிதிகளே;
எதிர்காலத்தில் விரைவான முன்னேற்றத்திற்கு “அதிவேக விரைவு தடங்கள்” பிராந்தியங்களாக விளங்கும் என அவர் தெரிவித்தார்.
இது தொடர்பாக நொடித்துப் போதல் மற்றும் திவாலாவது குறித்த நெறிமுறைகளை அவர் குறிப்பிட்டார்.
பிரதமர் என்ற முறையில் நான் இந்தோனேசியா செல்வது இதுவே முதல்முறையாகும்.
நம் பண்டையகால வேதங்களிலும், தனிப்பட்ட சுத்தத்தின் முக்கியத்துவம் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
கொச்சியின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் அது பங்களிப்பதாக இருக்கும்.
கதராடைகளும் கைத்தறியாடைகளும் பரமஏழைகளின் வாழ்வினில், மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, அவர்களைப் பொருளாதாரரீதியாக வளமானவர்களாக மாற்றக்கூடிய வல்லமை படைத்த கருவியாக ஆகிவருகிறது.
என்னைப் போன்ற தொண்டர்களுக்கு அவர் ஊக்க சக்தியாக இருந்தார்.
இந்தியாவின் தனி நபர் வருமானம் கடந்த பத்தாண்டுகளில் இரண்டு மடங்காகி இருக்கிறது.
இந்த அனுபவங்கள் வாயிலாக உங்கள் வாழ்க்கை நிறைவு பெறும்.
முற்றிலும் தானியங்கி முறையிலான அதிநவீன வசதிகளைக் கொண்ட இந்த கடலோர முனையம், ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்திற்கான பெட்ரோலியப் பொருட்கள் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும்.
அறிவிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து பயிர்களுக்கான, குறைந்தபட்ச உறுதியான விலை, செலவினத்தின் ஒன்றரை மடங்காக இருக்க வேண்டும் என மத்திய அரசு முடிவெடுத்துள்ளது என்றார் அவர்.
மேலும், ஜம்முவில், இந்திய மக்கள் தொடர்பியல் பயிற்சி நிறுவனத்தின் வடக்கு மண்டல மைய வளாக கட்டுமானப் பணிக்கு அடிக்கல் நாட்டுவதற்கான பெயர்ப் பலகையையும் பிரதமர் திறந்துவைக்கவுள்ளார்.
அதனால்தான் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கு மாநில அரசு போதிய உதவியை வழங்குகிறது.
இந்தப் புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கீழ்க்கண்ட துறைகளில் ஒத்துழைப்புக்கு வகை செய்கிறது.
இந்த விஷயத்தில், சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணி பற்றியும், இதில் இந்தியாவும் பிரான்சும் மேற்கொண்டுள்ள கூட்டு முயற்சி பற்றியும் குறிப்பிட்டார்.
பல்வேறு தொடர் நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்று வருவதால் நல்ல சூழ்நிலையில் நாம் சுதந்திர தின விழாவை கொண்டாடிக்கொண்டு இருக்கிறோம்.
வரும் 2019ஆம் ஆண்டை நாம் நமது குருநானக் தேவ் அவர்களின் 550ஆவது பிறந்த ஆண்டாகக் கொண்டாடவிருக்கிறோம்.
எனது அருமை நாட்டுமக்களே, நமது நாட்டில் 12 வருடங்களுக்கு ஒரு முறை பூக்கும் நீல குறிஞ்சி மலர் உண்டு.
பல துறைகளில் எதிர்காலத்தை கருத்தில் கொண்டு கடைபிடித்த அவரது கொள்கைகள் இந்தியாவின் ஒவ்வொரு குடிமகனின் வாழ்வையும் தொட்டது.
பின்னர் பிரதமர் ஹரித்துவார் மாவட்டத்தில் உள்ள பதஞ்சலி ஆராய்ச்சி நிலையத்தை தொடங்கி வைத்தார்.
ஆசியாவின் உருவாக்கத்தில் இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் முக்கிய பங்காற்றும் எனவும் நான் கூறி வருகிறேன்.
அவர், இது சாதாரண மக்களிடையே நம்பிக்கையை உருவாக்கியுள்ளது, அதுவே ‘புதிய இந்தியா’விற்கான முக்கியத்துவமாகும்.
மரியாதைக்குரிய போர்த்துகல் பிரதமர், சுரினாம் நாட்டின் துணை அதிபர், மலேசியா, மொரீஷியஸ் ஆகிய நாடுகளின் அமைச்சர்கள் ஆகிய அனைவரையும் இந்த நிகழ்வில் வரவேற்பதிலும் நான் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.
இந்தியா போட்டித் தன்மை மிகுந்த வலுவான நாடாகத் திகழ இது முக்கியமானதாக அமைகிறது.
பினாமி பரிவர்த்தனைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு 2016 ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கடுமையான விதிகள் அமல் செய்யப்பட்டன.
இந்தியாவுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையில் அமைதியான, ஸ்திரமான மற்றும் சமன்பாடான உறவுகள் இருப்பது உலகளாவிய அளவில் நிச்சயமற்றதாக உள்ள தற்போதைய நிலையில் ஆக்கப்பூர்வமான விஷயங்களாக இருக்கும் என்ற கருத்தை அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
மேலும், வழங்கப்படும் தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்யப்படுமானால் ஓராண்டுக்குள் நீதிமன்றம் முடிவை அறிவித்தாக வேண்டும் என்பது புதிய சட்டம்.
உத்தராகண்டில் உள்ள இந்த மலைகள் நமக்கு யோகா மற்றும் ஆயுர்வேத உணர்வை நினைத்த மாத்திரத்திலேயே அளிக்கும்.
நமது கலாச்சாரத்தை இழிவானதாகக்காட்டி, நம் மனங்களில் தாழ்வு உணர்வை ஏற்படுத்தும் வேலை தொடர்ந்து நடைபெற்றுவந்தது.
சாவர்க்கர் அவர்கள் எழுதிய மாஜீ ஜன்மடே – माज़ी जन्मठे புத்தகத்தை நான் படிக்க நேர்ந்த பிறகு தான், செல்லுலர் சிறைச்சாலையைக் காண வேண்டும் என்ற ஆவல் எனக்குள் எழுந்தது.
உணவுத் துறையில் செயல்படுவோருக்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி
அது வரலாற்றில் இந்திய மக்களுக்கும், ஆசியானுக்கும் இடையேயான பிணைக்கப்பட்ட உறவை வெளிப்படுத்துகிறது.
“கடந்த 2001 ஆம் ஆண்டு இதேநாளில் நாடாளுமன்றத்தில் நிகழ்ந்த கொடூரத் தாக்குதலில் உயிரிழந்த தியாகிகளின் வீரத்திற்கு நாம் மரியாதை செலுத்துவோம்.
நாட்டு மக்களிடம் ஜெயலலிதா அவர்களின் தொடர்பு, ஏழைகள் நல்வாழ்விற்காக அவர் கொண்ட அக்கறை, பெண்கள் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்காக அவர் பாடுபட்டது என்றைக்கு உத்வேகம் ஏற்படுத்தும் ஒன்றாக திகழும்.
சில நாட்கள் முன்பாகத் தான், இஸ்ரோ நிறுவனம் ஜி.சாட்-19 செயற்கைக்கோளை வெற்றிகரமாக விண்ணில் செலுத்தியது நினைவிருக்கலாம்.
பட்டியலிட்டுள்ள தலைசிறந்த 10 அந்நிய நேரடி முதலீட்டு இடங்களில் நாம் 3வது இடத்தை பெற்றோம், சமீபத்தில் சரக்கு மற்றும் சேவை வரி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இட்டா நகரிலிருந்து குவஹாத்தி திரும்பும் பிரதமர், வடகிழக்கு எரிவாயு கட்டமைப்புக்கான அடிக்கல்லை நாட்டுவார்.
ஒற்றுமையின் சிலை பாதத்தில் பிரதமர் சிறப்பு பிரார்த்தனை செய்தார்.
பருவநிலை மாற்றம், நீடித்த வளர்ச்சி, உணவுப் பாதுகாப்பு உள்பட உலகளாவிய சவால்களுக்கு நீடித்து நிற்கக் கூடிய தீர்வுகளை உருவாக்குவதில் ஆக்கப்பூர்வமான முறையில் கூட்டு பங்களிப்பு செய்ய அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
அறிவியல்- தொழில்நுட்பம்
நுகர்வோர் பாதுகாப்பு சம்பந்தமான சமூகவலைத்தளங்களும், போர்ட்டல்களும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
எனதருமை நாட்டு மக்களே, வணக்கம்.
அந்த இரண்டு ஆண்டுகளை மட்டும் ஏன் நான் எடுத்துக் கொண்டேன் என சிலர் கேட்கலாம்.
கிராமங்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த அரசின் இதர அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைந்து பணியாற்றுவதில் தங்கள் ஆற்றலை பயன்படுத்துமாறு பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
வாழ்த்துகள்.
இஸ்ரேலின் அற்புதமான தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியையும், வீரம் மற்றும் உயிர்த்தியாகம் செய்வதில் நீண்டகால பாரம்பரியத்தையும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
டெல்லி மெட்ரோ ரயில் திட்டத்தில் புதிய மஜந்தா நிற வழித் தடத்தை (Magenta line) பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி, டிசம்பர் 25-ம் தேதி தொடங்கிவைக்கிறார்.
“ உலகக் கழிப்பறை தினத்தை முன்னிட்டு நாடெங்கும் துப்புரவு வசதிகளை மேம்படுத்துவது குறித்த நமது உறுதிப்பாட்டை நாம் மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகிறோம்.
அவர்கல்வியின்ஆற்றலில்நம்பிக்கைகொண்டிருந்தார்.
இன்னும் சில பத்தாண்டுகளில், புதிய உட்கட்டமைப்புகள் அனைத்தும் நம் பகுதியில் வரத்துவங்கிவிடும்.
இந்தியாவைப் பொறுத்தவரை இது வெறும் தொழில்துறை மாற்றமல்ல ஆனால் சமூக மாற்றமாகவும் அமையும் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
தீரம் மிக்க படைவீரர்களுக்கு செய்திகளையும் தீபாவளி வாழ்த்துகளையும் அனுப்புவதைத் தொடங்கும் நோக்கில், பிரதமர் சமூக வலைத்தளங்கள், சிறப்பு வீடியோ பதிவு மூலம் அழைப்பு விடுத்துள்ளார்.
முடிதிருத்துபவர்கள்கூட தங்கள் வாடிக்கையாளர்களின் முடி அலங்காரத்தை மாற்றுபவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
இந்த அமைப்புகள் பிளாஸ்டிக்கினால் ஏற்படும் தூய்மைக் கேட்டை கட்டுப்படுத்துவதில் தொடர்ந்து நல்ல பணிகளை ஆற்றும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
வருமுன் காக்கும் சுகாதார நலத்திற்கு தூய்மைப் பணி இயக்கம் (Swachhata) ஓர் எளிய உதாரணமாகும்.
கடந்த இரண்டு மாதங்களாக அவர்கள் என் மன் கீ பாத் நிறைவடைந்த உடனேயே மாநில மொழிகளில் மனதின் குரலை ஒலிபரப்புகிறார்கள்.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய பிரார்த்திப்பதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பலதரப்பு வர்த்தக அமைப்பை இந்தியா வலுவாக ஆதரிக்கிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
16,000 கிலோமீட்டருக்கும் மேலான நீளமுள்ள எரிவாயுக் குழாய் வசதி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் மேலும் 11,000 கிலோமீட்டர் நீள குழாய் வசதி தற்போது கட்டப்பட்டு வருகிறது என்றும் அவர் சுட்டிக் காட்டினார்.
இந்தப் போரில் இந்தியா நேரடியாக பங்கேற்காவிட்டாலும், அமைதிக்காக இந்திய வீரர்கள் உலகெங்கிலும் இந்தப் போரில் பங்கு பெற்றனர்.
அம்ருத் இயக்கத்தின் செயலாக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றம் குறித்தும் பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
இந்தக் கலந்துரையாடலின்போது, குழுவில் இருந்த பெண் அதிகாரிகள், பயணத்தின் பல்வேறு அம்சங்கள், அவர்களின் தயாரிப்பு, பயிற்சி மற்றும் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
அதுபோக, அரசின் சிந்தனைப்போக்கும் அவற்றில் பிரதிபலிக்கும்.
5. சிறந்த நடைமுறைகளை பரிமாறிக் கொள்வதற்காக இரண்டு மருத்துவமனைகள் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுதல்;
அனைத்து அரசியல் கட்சிகளிடமிருந்தும் நல்ல, தெளிவான விவாதங்களின் மூலம் சிறப்பான பங்களிப்பையே நான் எதிர்பார்க்கிறேன்.
முதலாவதாக, 850 அத்தியாவசியமான மருந்துகளின் விலைகள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டன; இதய நோய்க்கான ஸ்டெண்ட் மற்றும் மூட்டு அறுவைசிகிச்சைக்கான கருவிகள் ஆகியவற்றின் விலைகள் குறைக்கப்பட்டன.
சட்டங்களை செயல்பாட்டினால் பின்தொடர வேண்டிய அவசியத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
“புபேன் ஹசாரிக்காவின் பாடல்களும், இசையும் தலைமுறைகள் கடந்த மக்களாலும் வியந்து பாராட்டப்படுபவை.
இந்த வகையில், தேசிய அளவில் நவீனமாக்கல் மற்றும் மக்களின் அதிகமான வளமையை கருதி, நெருங்கிய வளர்ச்சி பங்களிப்பை பரஸ்பரம் பயனுள்ளதாகவும், நீடித்ததாகவும் இருக்கும் வகையில் பலப்படுத்த அவர்கள் முடிவு செய்தனர்.
உலகம் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சி அடைய வேண்டுமெனில், உற்பத்தியாளர்களுக்கும், நுகர்வோருக்கும் இடையே பரஸ்பர ஆதரவுடன் கூடிய நட்புறவு அவசியமாகிறது.
இந்தோனேசிய அதிபர் ஜோகோ விடோடோ விடுத்த அழைப்பின் பேரில், மே 29 அன்று, நான் ஜகார்த்தா செல்கிறேன்.
அரசின் திட்டங்கள், முயற்சிகள் அனைத்தும் எவ்வாறு ஏழைகளுக்கு அதிகாரம் அளித்து ஏழ்மையை அகற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டவை என்பதை பிரதமர் விளக்கினார்.
நாட்டின் நீதித்துறையின் மீது தேவையற்ற அழுத்தத்தை கொடுத்துவரும் சில சக்திகளிடம் நாடு எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும் எனவும் பிரதமர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இத்தனை இளைஞர்களும் முதன்முறையாக தங்கள் இல்லங்களை விட்டு விலகி, தங்கள் வாழ்க்கைக்கென ஒரு புதிய திசையை அமைத்துக் கொள்ள வெளிப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
இந்தியா பல்வேறு பெரிய மாற்றங்களை சந்தித்து வருகிறது.
அஜீத் பஜாஜ் அவர்களும் அவரது மகளான தியாவும், எவரஸ்ட் சிகரம் தொட்ட பாரதநாட்டின் முதல் தந்தை-மகள் இணையாவார்கள்.
“மத்திய தொழில்துறை பாதுகாப்புப் படையின் உதய தினத்தை முன்னிட்டு அப்படை வீரர்களுக்கு எனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
6. சுகாதார சேவைகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளில் நிர்வாகம் மற்றும் மேலாண்மைக்கு பயிற்சி அளித்தல்;
சூரத்தில் அமைந்துள்ள நவீன பன்னோக்கு மருத்துவமனையான ரசிலாபென் செவந்திலால் ஷா வீனஸ் மருத்துவமனையை பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி இன்று தொடங்கிவைத்தார்.
பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுக்கு பிரதமர் சான்றிதழ்களை வழங்கினார்.
இன்று தொடங்கப்பட்டுள்ள மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், கூட்டுறவுத் துறைக்கு மேலும் நல்ல முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்று திரு. நரேந்திர மோடி கூறினார்.
அமைப்புசாரா பிரிவைச் சேர்ந்த தொழில்களில் ஈடுபட்டு வரும் கோடிக்கணக்கான தொழிலாளர்களுக்கு என இது போன்ற ஒரு திட்டம் நாடு விடுதலை பெற்ற பிறகு முதல் முறையாக இப்போதுதான் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்றும் பிரதமர் மேலும் கூறினார்.
இன்று தேசிய அளவில் மனித உரிமைகளின் பணிகளுடன் கூடவே, 26 மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையங்களும் இயங்கி வருகின்றன.
இதற்காக, எங்களது நிர்வாக ஏற்பாடுகளின் சூழல் முழுவதையுமே நாங்கள் வலுப்படுத்தி வருகிறோம்.
பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பான வழக்குகளை எதிர்கொள்ள பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான இந்தியாவிற்கும் மொராக்கோவிற்கும் இடையேயான கூட்டு செயல்பாட்டுக்குழு உதவியாக இருக்கும்.
உலகின் கிட்டத்தட்ட அனைத்து நாடுகளும் இந்த யோகக்கலை அளிக்கும் வாய்ப்பை தங்களுக்கான வாய்ப்பாக மாற்றிக் கொண்டார்கள்.
ரயில்வே, சாலை, பெட்ரோலியம், எரிசக்தித் துறைகளில் உள்ள ஒன்பது உள்கட்டமைப்புத் திட்டங்களின் வளர்ச்சியை பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
கடுமையாக உழைக்கக் கூடியவரான அவர், தில்லி அரசிலும், மத்திய அரசிலும் அங்கம் வகித்த போது மக்களுக்கு ஏற்ற நிர்வாகியாகவும் செயல்பட்டவர் என பிரதமர் தெரிவித்துள்ளார்.
உற்பத்தியாளர்கள் நலமாக இருந்தால்தான், பொருளாதாரம் நிலையாகவும், வேகமாகவும் வளர்ச்சி அடையும்.
ஒருவருக்கு வாழ்த்து சொல்லும்போது பரிசுக்கு பதிலாக புத்தகங்களை கொடுக்குமாறு கூறினேன்.
ஸ்மார்ட் நகரங்கள் இயக்கம் முன்னேற்றம் குறித்தும் பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
இந்த உயர்மட்ட சீராய்வுக் கூட்டத்தில் பிரதமர் அலுவலகம், நிதிஆயோக் மற்றும் பிற அமைச்சகங்களைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் கலந்துகொண்டனர்.
நாட்டை கொள்கை முடக்க நிலையில் இருந்து மீட்டு, கொள்கை உருவாக்குநர் மற்றும் செயல்படுத்துநர் என்ற பங்கை இந்த அரசு எவ்வளவு சிறப்பாக ஆற்றியுள்ளது என்பதை இந்த விவரங்கள் காட்டுகின்றன.
இந்நகருக்கு 2-வது முறையாக பிரதமர் பயணம் செய்கிறார்.
இந்த முடிவால், இந்தியாவில் உள்ள பெரும்பான்மையான வரிசெலுத்துவோர் பலனடைவார்கள்.
அவரது எதிர்காலம் பிரகாசமானதாக இருக்க வேண்டும் என்று நாட்டுமக்கள் அனைவர் சார்பாகவும் வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நிகழ்வையொட்டி, இந்திய மக்களுக்கு வாழ்த்துகளை தெரிவித்த அவர், புல்லட் ரயில் திட்டம் விரைவு மற்றும் முன்னேற்றத்தை அளிப்பதுடன், முடிவுகளை விரைவாக அளிக்கும் என்றார்.
146 மில்லியன் மக்களுக்கும் அதிகமானோர், சமையல் எரிவாயுவிற்கு மட்டும் நேரடி ரொக்க மானியங்களை பெறுகின்றனர்.
இந்தியாவும் ரஷியாவும் இந்த இலக்குகளை அடைவதற்கு ஒத்துழைத்துச் செயல்படுவதற்கு இசைந்துள்ளன.
அவை நாட்டின் நலனுக்கு உகந்தவையாக இருந்தால் நிச்சயமாக நாம் அதை பரிசீலிக்கலாம்.
பாரத அரசு கடந்த நாட்களில் 5 மாநில அரசுகளின் ஒத்துழைப்போடு தூய்மையான கங்கையை ஏற்படுத்த, கங்கையை சுத்தம் செய்ய, மக்களோடு இணைந்து ஒரு வெற்றிகரமான முயற்சியில் ஈடுபட்டது.
இந்தச் செயல்பாடுகள் கொரியா, கம்போடியா, லாவோஸ், வியட்நாம், காங்கோ, சைப்ரஸ், லைபீரியா, லெபனான், சூடான் என உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் நாடுகளிலும் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
• ஓக்கி புயலால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் கோரிக்கை விடுக்கும் காப்பீட்டுத் தொகையை விரைந்து வழங்குமாறு காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் கேட்டுக் கொள்ளப்படுகின்றன.
யோகாவை பயிற்சி செய்வதன்மூலம் ஆன்மா ஒன்றுபடுகிறது- மனமும், உடலும் ஒருபுள்ளியில் இணைகிறது.
நர்மதா பிரவாகம் – நர்மதா நதிக்கான செயல்திட்டத்தை பிரதமர் நரேந்திர மோடி வெளியிட்டார்.
இந்த நிலையில் கல்வியின் தற்காலப் போக்கையும் இதன் எதிர்காலத்தையும் பற்றி உங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.”
இத்தகைய மதிப்புமிகு பணிகளுக்கு நெருக்கமான ஒத்துழைப்பும், தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பும் தேவைப்படுகிறது என்றும் அவர் கூறினார்.
இத்தருணத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர் அரசின் இளநிலை அதிகாரிகளும் முதுநிலை அதிகாரிகளும் ஒருவரோடு ஒருவர் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொள்வதில் நிறைய நேரத்தை செலவிட்டது குறிப்பிடத்தக்கதாகும் எனக் குறிப்பிட்டார்.
மோசமான சூழ்நிலையை எதிர்கொள்வதற்காக மாநில அரசுக்கு அனைத்து உதவிகளும் வழங்கப்படும்.
உணவு பதனிடும் துறையின் ஜாம்பவான்கள் பங்குபெறும் இந்த மதிப்பு மிக்க சந்திப்பில் நானும் பங்கேற்பது மகிழ்ச்சியளிக்கிறது.
எனது முதல் இரண்டு நிகழ்ச்சிகள், சபர்மதி ஆசிரமத்தில் நடைபெறும்.
இந்த இடங்களின் நான்கு சுவர்களுக்குள் எவ்விதமான அசுத்தங்கள் இருந்தாலும் அதை தூய்மையற்ற இடமாகவே கருதவேண்டியுள்ளது.
வெறும் கட்டிடங்களோடு நின்று போகாமல், இயற்கை வனப்புகளை மட்டும் படம் பிடிக்காமல், அங்கே வாழும் மக்களின் வாழ்க்கைமுறை பற்றி சில விஷயங்களைப் பதிவு செய்யுங்கள்.
ரியோவில் நடைபெற்றுவரும் 2016ம் ஆண்டுக்கான பாராலிம்பிக் போட்டிகளில் தங்கப்பதக்கம் வென்ற மாரியப்பன் தங்கவேலு, வெண்கலப்பதக்கம் வென்ற வருண் சிங் பதி ஆகியோருக்கு பிரதமர் நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
நான் துவங்கும் முன்னர், சமீபத்தில் நம் விஞ்ஞானிகள் ஆற்றிய குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளை பகிர்ந்து கொள்கிறேன்.
பிரதமர் வீட்டு வசதித் திட்டத்தின் கீழ், 25 ஆயிரம் பயனாளிகளுக்கு ஒரே நேரத்தில் காணொலிக் காட்சி மூலம் இ-கிரகப்பிரவேசத்தைப் பிரதமர் மோடி தொடங்கி வைப்பார்.
சூழல் முழுக்க புனிதமான சுகந்தத்தால் வியாபித்திருக்கிறது.
இப்போது, பினாமி சொத்துக்களுக்கு எதிரான ஒரு சட்டத்தை நாம் முன்வைத்திருக்கிறோம்.
இந்தியாவிற்குப் பதக்கங்களைக் கொண்டு வந்திருக்கின்ற அனைத்து வீரர்கள், வீராங்கனையரை நான் பாராட்டுகிறேன்.
உலகளாவிய அளவில் வளமை மற்றும் பாதுகாப்பு நிலையை எட்டுவதற்கான தங்களின் வெளிநாட்டுக் கொள்கை லட்சியங்கள் குறித்து இரு தலைவர்களும் கருத்துப் பரிமாற்றங்கள் செய்து கொண்டனர்.
நாங்கள் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பொருளாதார வளர்ச்சி, மேம்பாட்டில் பலனைத் தந்துகொண்டிருக்கின்றன.
புனிதர்கள், ரிஷிகள், முனிவர்கள், மஹாபுருஷர்கள் ஆகியோரிடமிருந்தெல்லாம் நமக்கு ஒவ்வொரு கணமும் ஏதோ ஒன்றைக் கற்கும் பாக்கியம் கிடைத்து வந்திருக்கிறது.
இது மிகப் பெரிய மனோரீதியிலான போராட்டம்.
அனைவரோடும் சேர்ந்து, அனைவரின் முன்னேற்றத்திற்கு என்ற குறிக்கோளை மேலும் முன்னெடுத்துச் செல்லும் வகையில், புத்தாண்டை ஒட்டி, அரசு சில புதிய திட்டங்களை மக்களுக்காகக் கொண்டு வந்திருக்கிறது.
சர்வதேச அளவில் இரு தரப்பு ஒத்துழைப்பு சந்திப்புகள் என்பது, நாடுகளின் தலைநகரங்களில் மட்டுமின்றி, எங்கள் மாநிலத் தலைநகரங்களுக்கும் விரிவுபடுத்தப் பட்டுள்ளது என்பதைக் காட்டுவதாக இது அமைந்துள்ளது.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர் இந்த மையம் டாக்டர் அம்பேத்கரின் போதனைகள் மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வையை வெளிப்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு அளிக்கும் என நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் மகாத்மா காந்தி ஊரகப்பகுதி வேலைவாய்ப்புத் திட்டத்தைத் தாண்டி, நீர் சேமிப்பு மற்றும் நீர் மேலாண்மைக்கென சராசரியாக 32,000 கோடி ரூபாய் செலவு செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
போக்குவரத்து இணைப்பை மேம்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் குறித்து இரு தலைவர்களும் விவாதித்தனர்.
புதிய சட்டங்கள் இயற்றப்படும் போது பழைய சட்டங்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்டு தேவையற்றவை நீக்கப்பட வேண்டும் என்றார்.
இந்தத் திட்டத்தின்கீழ், கடனைப் பெறும் பயனாளிகளுக்கு ரூ.2 லட்சம் வரை வட்டி மானியத்துடன் கடன் வழங்கப்படும்.
இந்த அறக்கட்டளையின் செயல்பாட்டிற்கு மத்திய அரசும் உதவிகரமாக இருக்கும்,
அஸ்ஸாமின் ஒட்டுமொத்த எரிவாயு உற்பத்தியில் 15 சதவீதம் இந்த ஆலையில் உற்பத்தி செய்யப்படும்.
இதை மனதில் வைத்து பத்து அம்ச கொள்கை ஒன்றை நமது பேரிடர் மேலாண்மையை மேம்படுத்தும் வண்ணம் குறிப்பிடுகிறேன்:
நாட்டின் பாதுகாப்பு முதன்மையானது.
இலங்கைவில் மட்டுமல்ல; அதையும் தாண்டி உங்கள் பங்களிப்பு பெரிதும் மதிக்கப்படுகிறது.
நெருங்கிய அண்டை நாடுகளான நாம் நமது உறவுகள் பல அடுக்குகளைக் கடந்து விரிவடைந்து வருகிறது.
இல்லாவிடிலும் உத்தராகண்ட் என்பது கடந்த பல தசாப்தங்களாகவே யோகாவுக்கான முக்கிய மையமாகத் திகழ்ந்துள்ளது.
இத்தகைய கொள்கைகளை அடைவதற்கு கூட்டுறவு இயக்கம் முக்கிய பங்காற்றலாம் என்றார் அவர்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இந்திய அஞ்சலக பணப் பரிவர்த்தனை வங்கி மூலம், நாட்டின் மிகவும் தொலைதூர இடங்களில் வாழ்கின்ற மக்களுக்கும், எளிமையாக வங்கி சேவைகள் சென்றுசேரும் என்றார்.
கென்யாவின் சுதந்திரப் போராட்ட இயக்கத்தில் இந்திய சமூகத்தவர்களின் பங்களிப்பையும் பிரதமர் நினைவுகூர்ந்தார்.
3) விண்வெளிப் பயணத்தின் எதிர்கால தொலைநோக்கை விவரிக்கும் எதிர்கால தொழில்நுட்பம் மற்றும் விண்வெளி ஆய்வு குறித்த கண்காட்சி.
கீழை இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்காக அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது” என்றும் கூறினார்.
நேற்று, இன்று நாளை என்ற வகையில் மங்களகரமான இணைவாக இது அமையும், யோகக்கலைக்கு புதிய பரிமாணம் கிட்டும்.
இதன் மூலம் தெற்கு மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளுக்கு நுழைவாயிலாக திரிபுரா அமையும்.
இந்த சிந்தனைப் போக்கு தற்போது மாறிவிட்டது என்று அவர் கூறினார்.
மேலும் ஐக்கிய நாடுகள் சபை இந்த நடவடிக்கையில் முழு பங்காற்ற முன்வந்திருப்பது நம்பிக்கையளிக்கிறது.
யோகாவின் நிலைகள் மற்றும் மூச்சுப் பயிற்சியை நாம் அன்றாடம் செய்துவந்தால், நல்ல ஆரோக்கியத்தை பெறுவதுடன் நாம் பல்வேறு நோய்களில் இருந்தும் நம்மைக் காத்துக் கொள்ளலாம்.
வீடுகள், தொழிற்சாலைகள் மற்றும் வர்த்தக பிரிவுகளுக்கு தூய்மையான எரிவாயு கிடைக்கச் செய்வதை இந்த அமைப்புகள் உறுதி செய்யும்.
இன்று ராமேஸ்வரம் மீனவர்கள் சிறிய மீன்பிடி படகுகளைப் பெற்றனர்.
தேசிய அளவில் ஒருங்கிணைந்த சந்தையை உருவாக்கவே சரக்கு மற்றும் சேவை வரிச் சட்டத்தை கொண்டுவருகிறோம்.
சர்வதேச நடைமுறைகளை ஒட்டி நமது இசைவுத்தீர்ப்பு முறைகளை கொண்டுவரும் வகையில் இந்தத் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
காற்றாலை மின்சார உற்பத்தியில் 4-வது இடத்திலும், சூரியசக்தி மின்உற்பத்தியில் 5-வது இடத்திலும் உள்ளோம்.
உறவுகளை இழந்த குடும்பத்தினருடன் நமது ஒருமைப்பாட்டைத் தெரிவிக்கிறோம்.
“உஸ்தாத் ஹூசைன் சையதுதீன் டாகர் மரணம் கவலையளிக்கிறது.
மேலும் பிரதமர், நமது இளைஞர்களை தவறான பாதைக்கு என்றும் அழைத்துச் செல்ல முடியாது என்றார்.
திருவாளர் குர்பச்சன் சிங்கின் குடும்பத்தினர் அதுபோன்றதொரு உதாரணத்தை நமக்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
இது முதலீட்டாளர்களுக்கு மிகப்பெரிய பயன்பாட்டு சக்தியாக இருக்கும் என்று நான் கருதுகிறேன்.
26வது சந்திப்பில் இன்று பிரதமர் அஞ்சல் அலுவலகங்கள் மற்றும் ரயில்வே தொடர்பான கையாளுதல் மற்றும் குறை தீர்ப்பு குறித்தும் ஆய்வு செய்தார்.
இதையொட்டி, சர்வதேச வடக்கு – தெற்கு போக்குவரத்து கூடத்தின் (INSTC) அமைச்சக நிலையிலான சந்திப்புக்கு இரு நாடுகளும் இசைந்துள்ளன.
பிரதமரின் தொலைநோக்கு பார்வையான நாடு முழுவதும் அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை உத்வேகம் அளிக்கும் வகையில், பிரதமர் திரு. மோடி பதவியேற்றது முதல், இது அவர் பங்கேற்கும் ஐந்தாவது இந்திய அறிவியல் மாநாடாகும்.
மக்கள் இந்தப் புனித மாதத்தில் வறியவர்களுக்கு தானங்கள் அளிக்கிறார்கள்.
சுதந்திர போராட்ட வீரர்களின் தியாகத்தை நமது நாடு என்றுமே மறக்காது என்றும் குறிப்பிட்டார்.
அஸ்ஸாமின் தின்சுக்கியாவில் ஹாலாங் மாடுலர் எரிவாயு பதப்படும் ஆலையை பிரதமர் துவக்கிவைப்பார்.
இத்திட்டத்தின் பயன்களைப் பற்றியும் பிரதமர் விரிவாக விளக்கிக் கூறினார்.
புது தில்லியில் இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி மையம் அமைந்துள்ள பூசா வளாகத்தில் நாளை (11 அக்டோபர், 2017) நானாஜி தேஷ்முக் நூற்றாண்டு பிறந்தநாள் கொண்டாட்டத்தில் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி பங்கேற்கிறார்.
எனக்குப்பிரியமான நாட்டுமக்களே, மனதின் குரல் பாராட்டவும்படுகிறது, விமர்சிக்கவும்படுகிறது.
அங்கு நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டம் ஒன்றில் பேசிய பிரதமர் இந்த நீர் இயற்கையிடமிருந்து கிடைக்கும் புனிதமானது என்று குறிப்பிட்டார்.
இதில்:
இத்துறையில் அந்நிய முதலீட்டிற்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தத் திட்டம் தொடர்பான பயனாளியின் அடையாளத்தை அறிதல், மின்னணு அட்டை உருவாக்குதல் போன்ற செயல் விளக்க நடவடிக்கைகளையும் பிரதமர் பார்வையிடவுள்ளார்.
சவாலான பாதைகளில் நகரங்களின் பங்களிப்பை பிரதமர் பாராட்டினார்.
எனது அரசால் தொடங்கப்பட்ட முன்னோடித் திட்டங்கள் நமது இரு நாட்டின் பொருளாதாரத்தில் உள்ள தொழில் மற்றும் வணிக உறவுகளை இன்னும் மேற்கொள்ளும்.
2030-க்குள் ஒரு ட்ரில்லியன் அமெரிக்க டாலர் முதலீட்டுடன் ஆயிரம் ஜிகாவாட் சூரிய மின் உற்பத்தி திறனுக்கு இந்த கூட்டமைப்பு இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது.
வட கிழக்கில் சிறந்த இணைப்பு இந்தப் பகுதியை தென் – கிழக்கு ஆசியப் பொருளாதாரத்துடன் இணைக்கும் என்றார்.
இதற்காக, பிரதமரின் இந்த உரையாடல் இந்த இயக்கத்திற்காக பங்களித்து வரும் அனைவரையும் ஒன்று சேர்க்கும்.
7. ஒத்துழைப்பு தேவை என பரஸ்பரம் முடிவுசெய்யப்படும் மற்ற ஏதாவது பகுதிகள்.
நாட்டின் இதர பகுதிகளுக்கு இணையான வளர்ச்சியடைவதற்கான வடகிழக்கு பகுதியின் சிறப்புத் தேவைகளை அரசு நிறைவு செய்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
• தங்கள் மத்தியில் உள்ள அதுபோன்ற தலைவர்களை அரசியல் கட்சிகள் அடையாளம் கண்டு, அவர்களின் அரசியல் பயணத்தில் இருந்து தனிமைபடுத்தப்பட வேண்டும் என்பதில்தான் முக்கியத்துவம் இருக்கிறது.
19 வயதுக்குட்பட்டவர்களுக்கான உலகக்கோப்பைக் க்ரிக்கெட் போட்டியிலும், கண்பார்வையற்ற மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான உலகக்கோப்பை க்ரிக்கெட் போட்டியிலும் பாரதம் வெற்றிவாகை சூடியது.
100 சதவீத தொடக்க கல்வியை எட்டிய மாநிலமும் கேரளாதான்.
மக்களுக்கு நன்மைபயக்கப் கூடிய ஒரு நல்ல எளிய வரி ஜிஎஸ்டி என்றும் கூறினார்.
எனது அரசின் கிழக்கை நோக்கிய கொள்கை, இப்பகுதியை நமது ஈடுபாட்டின் மையமாக உள்ளது.
இந்த மாநாடு பிரச்சினைகள் மற்றும் சவால்கள் குறித்த முழுமையான பார்வையைப் பெற உதவுகிறது என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
தீபாவளியை முன்னிட்டு காதி பரிசுச்சீட்டு விற்பனையில் சுமார் 680 சதவீத வளர்ச்சி பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், திரு. வாஜ்பாய் நம்முடன் இன்று இல்லை என்பதை நமது மனதால் நம்ப முடியவில்லை.
சுவிஸ் வங்கி அதிகாரிகளால் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள தகவல்களின்படி, இந்திய தேசத்தவர்களால் செய்யப்படும் கருப்புப் பண டெபாசிட்களின் அளவு வரலாற்றில் இல்லாத அளவுக்கு மிகவும் குறைந்த அளவுக்கு போயுள்ளது.
இந்நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், இன்று துவங்கப்பட்ட அல்லது அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட திட்டங்களின் மொத்த மதிப்பு ரூ.14 ஆயிரம் கோடியாகும் என்று தெரிவித்தார்.
மும்முறை தலாக் பிரச்சினையில், பிரதமரின் நிலைப்பாட்டிற்கு அவர்கள் பாராட்டு தெரிவித்தனர்.
இதன்மூலம், சுமார் 24 ஆண்டுகளாக நிலுவையில் உள்ள பிரச்சினைக்கு தீர்வுகாணப்பட்டுள்ளது.
பிளாஸ்டிக்குகள் மனித குலத்தின் அச்சுறுத்தலாக உருவெடுத்துள்ளன.
நமது நாட்டின் வரலாற்றில் முக்கியமாக சுதந்திர போராட்டத்தில் குஜராத் மாநிலம் முக்கிய பங்காற்றியுள்ளது.
மனிதன் இயற்கை போற்றி காக்கவில்லையெனில், இயற்கை பருவநிலை மாற்றம் என்ற உருவில் வெளிபடுத்தும்.
2014முதல் 2016 வரையிலான இரண்டு ஆண்டுகளில் கிட்டத்தட்ட 54 நாடுகளிலிருந்து 90,000க்கும் அதிகமான இந்திய குடிமக்களை திரும்ப இந்தியாவிற்கு மீட்டுக் கொண்டுவருவதற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்திருக்கிறோம்.
பாதிக்கப்பட்ட இடங்கள் இயல்பு நிலைக்கு திரும்ப தேவையான அனைத்து உதவியையும் மத்திய அரசு செய்யும்.
பிரதமர் கிராம சாலைகள் திட்டத்தின் கீழ், அனைத்து தகுதி வாய்ந்த குடியிருப்புகளைக் கொண்ட 88 சதவீத ஊரகச் சாலைகள் தற்போது இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த இடத்திற்கு விஜயம் செய்யும் போது ஒரு சாமானிய மனிதருக்குக் கூட உற்சாகம் தரும் பிரத்யேக உணவைப் பெறக்கூடும்.
இன்றைக்கு நம்மிடையே பல்வேறு ஆப்பிரிக்க நாடுகளைச் சேர்ந்த அமைச்சர்கள் இருக்கிறார்கள்.
நம் பாதுகாப்பு படையினரின் துணிச்சல் மீதும், வீரத்தின் மீதும் முழு நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறோம்.
இது பிரதமர் மோடி ஜெர்மனிக்கு மேற்கொள்ளும் இரண்டாவது அரசுமுறை பயணமாகும்.
இது, உங்களுக்காக அரசு தொடங்கியுள்ள புதிய பாதை.
இந்தப் பாரம்பரியத்தை நாம் மேலும் உறுதிபடைத்ததாக ஆக்க வேண்டும்.
எஸ்சிஓ வுக்கு உள்பட்டு கலாச்சார மற்றும் மனிதாபிமான உறவுகளை வலுப்படுத்துவதற்கு இரு தரப்பிலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது.
இது தொடர்பாக அவர் கேட்டுள்ள பத்து கேள்விகள் கீழ்வருமாறு:
அத்துடன், தேவையற்ற விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதுடன், குறிப்பாக வளரும் நிலையில் உள்ள நாடுகளுக்கும், வளர்ச்சி குறைந்த நாடுகளுக்கும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும்.
மேதகு பிரதமர் மார்க் ருட்டே அவர்களே,
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் மழையின் வருகை, பருவநிலையை இனிமையானதாக ஆக்கியிருக்கிறது.
இந்த நிகழ்ச்சியின் போது, உலக நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் தில்லியின் வரலாற்று அம்சங்களையும் சிறப்புக்களையும் காண்பதற்கு சிறிது அவகாசம் கிடைக்கும் என்று நம்புகிறேன்.
வரலாற்று மரபுகளை பாதுகாப்பாகவும், தூய்மையாகவும் வைத்திருக்கும் பொறுப்பு நாட்டுமக்களான நம்மனைவருடையது.
இதற்காக ஒரு லட்சம் கட்டுமானப் பணியாளர்களுக்கு உரிய பயிற்சி தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
தூய்மை இந்தியா இயக்கம் இந்த முயற்சியின் இலக்கை நோக்கி செயல்படுவதாகவும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
லிஸ்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் இந்தியாவைக் குறித்த படிப்புகளுக்காக இருக்கை ஒன்றையும் நாங்கள் ஏற்படுத்தியிருக்கிறோம்.
கவனம் செலுத்துவதை மேம்படுத்துவதில் யோகா உதவும் என்றும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
ஒரே ராக்கெட்டில் 104 செயற்கைகோள்களை அனுப்பினார்கள்.
இப்பகுதிக்கான சுற்றுலா வாய்ப்புக்களை இந்தச் சிலை கணிசமான அளவு அதிகரிக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
தேசிய நுகர்வோர் உதவி எண்களின் அழைப்பு உள்வாங்கும் திறன் நான்கு மடங்கு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிதி ஆயோகால் அடையாளம் காணப்பட்ட 115 விருப்பம் தெரிவிக்கும் மாவட்டங்கள் போன்று மாநிலத்தில் உள்ள மொத்த ஒன்றியங்களில் 20 சதவீதத்தை விருப்பம் தெரிவிக்கும் ஒன்றியங்களாக தங்களின் சொந்த அளவுகோலுடன் மாநிலங்கள் தெரிவு செய்யலாம் என்றும் அவர் கூறினார்.
போர்த்திறன் சார்ந்த முடிவுகள் போர்க்களத்தில் மட்டுமல்ல, பாதுகாப்புக்கான உற்பத்தி ஆலைகளிலும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
அதேபோல நாட்டின் அனைத்து குடிமகனுக்கும் 2022க்குள் சொந்தமாக வீடு இருக்கவேண்டும் என்கிற கொள்கையுடன் அரசு செயல்படுகிறது.
சுற்றுச்சூழலையும், உள்ளூர் கலாச்சாரத்தையும் பாதுகாக்கும் அதே வேளையில், வளர்ச்சிப்பணிகளை மேற்கொள்வதற்கான முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டு வருவதாகவும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இதை ஒரு பரவலான மக்கள் போராட்டமாக மாற்றியது தான் சுதந்திரப் போராட்டத்தில் அவருடைய மிகப்பெரிய பங்களிப்பு.
பீம் செயலியைப் பயன்படுத்துமாறும், ரொக்கமற்ற பரிவர்த்தனைகளை பின்பற்றுமாறும் மக்களை அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
இந்த உரையாடல் மூலம் விவசாயிகளின் பேச்சை பிரதமர் நேரடியாக கேட்க முடியும்.
தனது பயணம் முழுமைக்கும் சிறப்பான வரவேற்பையும், கவுரவத்தையும் அளித்ததற்காக இஸ்ரேல் பிரதமர் பெஞ்சமின் நேதன்யாஹூ-வுக்கு பிரதமர் நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டார்.
பெரும்பாலான வளரும் பொருளாதார நாடுகளில் உள்ளதைப் போல, இந்தியாவிலும் பரவலாகவும், உயர்ந்த நிலையிலும் வளர்ச்சி காண வேண்டும் என்பது தான் எங்களுக்கான சவாலாக உள்ளது.
இருதரப்பு உறவுகளின் சமீபத்திய வளர்ச்சி குறித்து டாக்டர் அப்துல் மோமென் பிரதமரிடம் விளக்கினார்.
மத்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகள் வளர்ச்சியை வாரந்தோறும் ஆய்வு செய்து கண்காணிக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
நமது அரசியல் ஜனநாயகம் சமூக ஜனநாயகமாக்க வேண்டும் என்ற அம்பேத்கரின் வார்த்தைகளை அவர் நினைவுகூர்ந்தார்.
இது உங்களுக்கும் அரிதான நேரம்.
அவர், திரு.இனாம்தாரின் மந்திரமான “பினா சன்ஸ்கார், நஹின் சஹக்கர்” (பண்பாடு இல்லை என்றால் கூட்டுறவு இல்லை) என்பதை மீண்டும் எடுத்துரைத்தார்.
எனினும் கடந்த ஆறுமாத காலத்தில் இந்தியாவிற்கும் போர்த்துகலுக்கும் இடையேயான இரண்டாவது சந்திப்பாக இது அமைகிறது என்பது எனக்கு மிகுந்த திருப்தியைத் தருகிறது.
அவர் தனது பணிகள் வாயிலாக தூய்மை மற்றும் சேவையின் மகத்துவம் பற்றிய பாடத்தைக் கற்பித்தார்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையில் பணி புரிவோர், ஐ.நாவின் அனைத்து நாடுகளைச் சார்ந்த பிரதிநிதிகளும் இதில் பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள்.
2018 காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் இந்தியாவின் வெற்றியானது கூடுதலான இளைஞர்களை விளையாட்டுக்களில் ஈடுபட ஊக்கப்படுத்தும் என்றும், ஒவ்வொருவரின் வாழ்க்கையிலும் உடல் ஆரோக்கியத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்துப் பெருமளவில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் என்றும் நான் நம்புகிறேன்.
இன்றைக்கு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் வரலாறு காணாத அளவுக்கு அதிகமாக இந்தியாவில் முதலீடு செய்திருக்கிறார்கள்.
ராஜஸ்தானின் பாலைவனப் பகுதியில் வசிக்கும் பிஷ்னோய் வகுப்பினர், சுற்றுச்சூழலை எவ்வாறு பாதுகாக்க வேண்டும் என்பதற்கு நமக்கு வழிகாட்டுகின்றனர்.
பிரதமர் திரு. நேதன்யாஹூ, திருமதி நேதன்யாஹூ, மற்றும் இஸ்ரேல் குழுவினர் இந்தியாவில் நினைவில் நிற்கக் கூடிய இனிய அனுபவத்தைக் காணவேண்டும் என்று வாழ்த்துகிறேன்.
இந்த ஏற்பாடு இடைத்தரகர்களை அகற்றிவிடும்; அதன் விளைவாக அரசுக்கு பணம் சேமிப்பாகும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
சமுதாயத்தில் உரிய உரிமைகளை பெறாத ஏழை எளிய மக்கள் 300 மில்லியன் பேரை 2022ம் ஆண்டுக்குள் சென்றடைவதுதான் அவர்கள் இலக்கு.
டாக்டர் அப்துல் கலாம் ஐயா வளர்ந்த இந்தியாவைக் காண்பதற்காகத் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் உழைத்தார்.
வெள்ள நிலைமையை சமாளிக்க மாநில அரசும், மற்ற அமைப்புகளும் இதுவரையில் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகளுக்கு பிரதமர் பாராட்டு தெரிவித்தார்.
மழைக்காலக் கூட்டத்தொடரில் இந்த முறை அனைவருமாக இணைந்து ஒரு சிறப்பான முன்மாதிரியை ஏற்படுத்தினார்கள்.
தேர்வுகள் என்பவை சந்தோஷம் நிறைந்த ஒரு சந்தர்ப்பமாக இருக்க வேண்டும்.
இன்றைய காலகட்டத்தில், விளையாட்டு வீரர்களின் காலம், சில ஆண்டுகள் மட்டுமே இருப்பதாக பிரதமர் தெரிவித்தார்.
நொய்டாவுடன் தொடர்புடைய மூடநம்பிக்கை ஒன்றைத் முடிவுக்கு அவர் கொண்டு வந்திருப்பதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
சிங்களமொழியும், தமிழ் மொழியும் அரசவை மொழிகளாக இருந்து வந்துள்ளன.
தேர்வு செய்யப்பட்ட பயனாளிகளுக்கு பிரதமர் ஷ்ரம் யோகி மான் – தன் திட்டத்திற்கான ஓய்வூதிய அட்டைகளையும் அவர் வழங்கினார்.
இந்நிகழ்வுக்காக நாற்பதுக்கும் மேற்பட்ட வெளிநாடுகளைச் சேர்ந்த அதிகாரிகள் வந்திருக்கிறார்கள்.
இன்று தொடங்கப்பட்ட இதர வளர்ச்சித்திட்டங்களும் மக்களுக்கு பெரும் பயன் அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
விவசாயிகளின் வருவாயை இரட்டிப்பாக்க வேண்டும், விவசாயிகளின் வாழ்க்கையை எளிமையாக்க வேண்டும் என்பதே இலக்காகும் என்றார் அவர்.
பண்ணையிலிருந்து சந்தைக்கு வினியோக முறையை வலுப்படுத்துவதற்கும், நவீன வேளாண் உட்கட்டமைப்பை உருவாக்குவதற்கும் கிசான் சம்படா யோஜனா உதவுகிறது.
மிகப்பெரிய நிலங்களில், குடியிருப்பு பகுதிகளில் இருந்து தள்ளியே அவை கட்டப்பட்டன.
கல்வித்துறையில், நாங்கள் பல்கலைக்கழகங்களை உலகத் தரமான பல்கலைகழகங்களாக தரமுயர்த்த அவற்றுக்கு கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து சுதந்திரம் அளிப்பதற்கான முக்கிய நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளோம்.
அதுமட்டுமல்லாமல் உலகம் இன்று பயங்கரவாதம் மற்றும் வானிலை மாற்றம் என்ற இரண்டு சவால்களை சந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
உலகத்தின் மிகப் பழமையான, இன்றும் நிலைத்து நீடித்திருக்கும் ஒரு மொழியைப் பேசி வருபவர்கள் நீங்கள்.
நம் நாட்டின் இராணுவம் மீதும், பாதுகாப்புப் படையினர் மீதும் இயல்பான மரியாதையை வெளிப்படுத்தி வந்திருக்கிறோம்.
பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாட்டிற்கிடையே, அதில் பங்கேற்கும் நாடுகளின் தலைவர்களுடன் இருதரப்புப் பேச்சு நடத்தவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த ருத்ராக்ஷ் வாரணாசிக்கான ஜப்பானின் அன்பு மாலையாக இருக்கும்.
தேடுதல் மற்றும் மீட்பு நடவடிக்கைகளில் 435 படகுகள் மற்றும் ஆயிரத்து 300 வீரர்களுடன் தேசிய பேரிடர் மீட்புப் படையின் 57 குழுக்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.
நமது நாட்டில் ஒரு கோடிக்கும் மேற்பட்ட பொறியாளர்களும், மேலாண்மைப் பட்டதாரிகளும் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
ஆனந்த் மற்றும் கட்ராஜ் ஆகிய இடங்களில் அமுல் உற்பத்தி வசதிகளுக்கான விரிவாக்கத் திட்டத்திற்கு பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுகிறார்.
குருநானக் தேவ் அவர்கள் தனது உபதேசங்களை எடுத்துச் சொல்ல குருகிரந்த் என்ற புனித நூலை இயற்றினார்.
அதில் முழுமையான வளர்ச்சிக்கான 26 தீவுகள் பட்டியலிடப்பட்டன.
பிரதமர் பேசுகையில், “நாடு சுதந்திரம் பெறாத நிலையில் இருந்தபோது, நம் நாட்டின் அறிவுச் செல்வம், யோகா, ஆயுர்வேதம் போன்ற பாரம்பரிய முறைகள் சிறுமைப்படுத்தப்பட்டன.
மெல்ல மெல்ல இந்தத் திசையில் பணிகள் முன்னேறி வருகின்றன.
இந்த உலகளாவிய மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்த நித்தி ஆயோக்கை முதலில் பாராட்டி எனது உரையை தொடங்குகிறேன்.
பின்பு, ஸ்ரீ பத்பனாபசாமி கோவிலில் தரிசனம் செய்தார்.
இந்த நாடு எதிர்கொண்டுவரும் சவால்கள் மற்றும் பொறுப்புகளின்படி இந்த மாநாடு மிகவும் ஏற்புடையதாக இருப்பதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
ஜூனியர் ஹாக்கி உலக கோப்பையை வென்றதற்காக இந்திய ஜூனியர் ஹாக்கி அணிக்கு எனது வாழ்த்துகள்.
மகாத்மா காந்தியின் 150-ஆவது பிறந்த ஆண்டான அக்டோபர் 2, 2019-க்குள் 100 சதவீத துப்புரவை நோக்கி அனைவரும் பணியாற்ற வேண்டும் என்று அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
இந்த மக்கள் மருந்து விற்பனை மையங்களில் சந்தை விலையை விட ஐம்பது முதல் தொண்ணூறு சதவீதம் குறைவான விலையில் மருந்துகள் கிடைக்கின்றன என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
தூய்மை இந்தியா இயக்கம், டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் திறன் மேம்பாடு போன்ற விவகாரங்களில் துணைக் குழுக்கள் மற்றும் கமிட்டிகள் மூலம் கொள்கை உருவாக்கத்தில் மாநில முதலமைச்சர்கள் முக்கிய பங்காற்றி இருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
விவாதம் நடைபெற்ற வானிலை பாதுகாப்பு, பொலிவுறு நகரங்கள் ஆகிய தலைப்புகள் குறித்து பிரதமர் பேசினார்.
சமூக பொருளாதார மாற்றங்களை உருவாக்கவும் இந்த இயக்கம் செயல்பட வேண்டும்,.
இந்தத் திட்டத்தின்கீழ் நாடுமுழுவதும் 10 கோடி குடும்பங்கள், தலா 5 லட்சம் பெருமான காப்பீட்டை ஒவ்வொரு ஆண்டும் பெறும்.
எங்களது இந்த உரையாடல் இருதரப்பு உறவின் அனைத்து அம்சத்தையும் உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.
வெவ்வேறு மாநிலங்களில் வெவ்வேறுவிதமாக சரக்கு மற்றும் சேவைவரி விதிக்கப்படுவது செலவை அதிகரிக்கிறது.
இந்தியாவுக்கும் – ஜப்பானுக்கும் இடையேயான உறவுகளில் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு முக்கிய தூணாக உள்ளது என்று பிரதமர் திரு. மோடி கூறினார்.
அந்நிய முதலீடு ஊக்குவிப்பு வாரியத்தை நாங்கள் ஒழித்துள்ளோம்.
உலகின் 500 மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் நான்கில் ஒரு பங்கு, ஏதாவது ஒரு நாட்டின் பொதுத் துறையைச் சேர்ந்ததாக உள்ளன.
அந்தப் புரட்சிக்கு இந்தியா தன்னால் இயன்ற பங்களிப்பை அளவிட முடியாத அளவிற்கு வழங்கும் வாய்ப்பு இருப்பதையும் எடுத்துரைத்தார்.
எனவே, இந்தியாவின் வீடு கட்டும் முயற்சிகளில் புதிய தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடு நமக்குக் கூடுதல் பலன் அளிக்கும்.
பாதுகாப்புப் படைகளுக்கு நாங்கள் முழு சுதந்திரத்தையும் கொடுத்துள்ளோம்.
இந்த வாரம் உத்தராக்கண்டும் அரியானாவும் திறந்தவெளிக் கழிப்பிடங்கள் இல்லாத மாநிலங்களாக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
எனக்குப் பிரியமான நாட்டுமக்களே, அடுத்த மாதம், அடுத்த மனதின் குரலில், நான் மீண்டும் உங்களிடையே வருவேன்.
அதை மேலும் விரிவாகப் படிக்கும் போது, எப்படி இன்று நமது இளைஞர்கள் தொழில்நுட்பத்தை புத்திசாலித்தனமாகவும், ஆக்கப்பூர்வமாகவும் பயன்படுத்தி, சாமான்ய மக்களின் வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள் என்பது புரிய வந்தது.
காந்தியடிகளும், கௌதமபுத்தரும் வாழ்ந்த இந்த பூமியிலிருந்து நமது தீரம்நிறை அமைதிக்காப்பாளர்கள், உலகெங்கும் அமைதியையும் நல்லிணக்கத்தையும் நிறுவும் செய்தியைக் கொண்டு சேர்த்திருக்கிறார்கள்.
ஒருவேளை நான் இன்று கூறியவை உங்களுக்கு இளைப்பாறுதல் அளிப்பவையாக இருக்கலாம் என்று நம்புகிறேன்.
சவுபாக்கியா திட்டத்தின்கீழ், 100 சதவீதம் மின்மயமாக்கப்பட்ட மாநிலமாக அருணாச்சலப் பிரதேசத்தை பிரதமர் அறிவிக்கவுள்ளார்.
அதிநவீன தொழில்நுட்பம் மற்றும் திறன்வாய்ந்த பணியாளர்கள் மூலம், போக்குவரத்து துறையில் சர்வதேச தலைவராக இந்தியா மாறும்.
யோகாவை தொடர்ச்சியாக பயிற்சி செய்வது எந்தவொரு குடும்பத்தின் மருத்துவ செலவுகளில் இருந்தும் தப்பிக்க உதவுகிறது.
விவசாயி உற்பத்தியாளர் சங்கங்களின் முக்கியத்துவம் குறித்து பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
சுமார் இரண்டு மணி நேரம் நடைபெற்ற இந்த ஆய்வுக் கூட்டத்தில் உள்கட்டமைப்பு தொடர்பான அமைச்சகங்கள், நிதி ஆயோக், பிரதமர் அலுவலகம் ஆகியவற்றின் உயர் அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.
தூய்மைக்கான மகாத்மா காந்தியின் அர்ப்பணிப்பு குறித்தும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
முடிந்தால், குடும்பத்தில் இருக்கும் பெரியோர், இந்தக் குழந்தைகளோடு கூடச் சேர்ந்து விளையாட்டுக்களில் ஈடுபடலாம்.
நான் அக்பர் சாஹபுக்கு கடன் பட்டிருக்கிறேன்.
உள்கட்டமைப்பு கட்டுவதை ஊக்குவிக்க இந்திய அரசு பிரதம மந்திரி கிசான் சம்பாதா திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
இதுவும் அமைதியின் திசையில் நமது இராணுவத்தினர் வாயிலாக புரியப்பட்ட ஒரு பராக்கிரமச் செயல் தான்.
கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் எட்டு லட்சத்து ஐம்பதாயிரம் மக்கள் பேரழிவுகளால் உயிரிழந்துள்ளனர்.
இந்தக் கலந்துரையாடலின் போது, இருநாடுகளுக்கு இடையே எரிசக்திப் பாதுகாப்பு மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்புத் துறைகளில் ஒத்துழைப்பிற்கான வாய்ப்புகள் குறித்து பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
நமது சுதந்திரத்திற்காக அவர் நடத்திய போராட்டங்கள் நம் மனதில் என்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
பிரதம மந்திரி வீட்டுவசதி திட்டம் (நகர்ப்புறம்); நகர்ப்புற மாற்றியமைப்பு மற்றும் புத்துயிரூட்டலுக்கான அடல் திட்டம் (அம்ருத்); பொலிவுறு நகரங்கள் திட்டம் ஆகியவையே இந்த மூன்று திட்டங்கள்.
நாட்டு நிர்மாணத்திற்கும், தேசிய பொருளாதாரத்திற்கும், பொதுத் துறை நிறுவனங்கள் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு பெரும் பங்காற்றியுள்ளன என்றார்.
இந்த முன்முயற்சிகள் சாதாரண மக்களின் வாழ்க்கையை மாற்றியமைத்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.
உலக அளவில் ஆயுதப் பரவலுக்கு எதிரான திட்டங்களை வலுப்படுத்துவதில் உறுதியாக இருப்பது என இரு தரப்பிலும் வலியுறுத்தப்பட்டது.
மத்திய அரசு மட்டுமல்லாமல் மாநில அரசும் விளையாட்டுகளை பிரபலப்படுத்த ஆர்வம் காட்டுவதாகவும் குறிப்பிட்டார்.
இந்தப் பன்முகத்தன்மை கொண்டாடப்படவேண்டியதே தவிர, மோதலைக்கோருவதல்ல.
இறப்பு எண்ணிக்கையில் உலகின் முதல் பத்து நாடுகளில் ஏழு நாடுகள் ஆசிய பசிபிக் பகுதியில் உள்ளன.
• நாட்டைக் கொள்ளையடித்தவர்களின் பக்கம் நிற்பதால் தேசத்துக்கு எந்த ஆதாயமும் கிடைக்கப் போவதில்லை.
இந்தியாவில் தேவைப்படும் முதலீட்டு அளவும் பரிமாணமும் முதலீட்டாளர்களுக்கு பொருளாதாரத்தின் கூடுதல் ஆதாயத்தை அதிகப்படுத்துகிறது.
அவரது இந்த வெற்றிக்காக நான் அவருக்கு என் நல்வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நவம்பர் மாதம் 26ஆம் தேதிதான் நமது அரசியலமைப்புச் சட்ட நாள்.
இது அனைத்தும் ஒன்றாக இணைந்து மாநிலத்தின் சமூக – பொருளாதார நடவடிக்கைகளை ஊக்குவித்து அம்மாநில மக்களுக்கு புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கித் தரும்.
உலக அளவில் தேன் ஏற்றுமதி மற்றும் உற்பத்தியில் இந்தியா ஆறாவது இடத்தில் உள்ளது.
இந்த் சூழ்நிலையில், இந்தியா உலகில் தனக்கென ஓர் இடத்தை அடையவேண்டும்” என்றும் கூறினார்.
இந்த புனிதமான ரமலான் மாதம் அமைதி, ஒற்றுமை, நல்லிணக்கம் என்ற பாதையில் நாம் முன்னேறிச் செல்ல நமக்கு துணை இருக்கும்.
ஒருவகையில், ஒட்டுமொத்த இந்தியாவுக்குமே அவரது ஆசிகள் கிடைத்திருக்கின்றது என்றே கூறலாம்.
வரிசை எண் 9-ல் ‘மொம்பா’-வுக்கு மாற்றாக மொன்பா, மெம்பா, சர்டங், சஜோலோங் (மிஜி) ஆகியவற்றை சேர்த்தல்.
வலுவான நட்புறவுக்கு இருவழி வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடு அடித்தளமாக இருக்கும் என்று நாங்கள் கருதுகிறோம்.
இதையடுத்து, போட்டி ஏற்படுவதால், நமது சந்தை நிறுவனங்களின் தரமும் செயல்பாட்டுத் திறனும் அதிகரிக்கும்.
உலக வங்கி மற்றும் IMF போன்ற முக்கியமான சர்வதேச நிதி அமைப்புகளும், Moodys போன்ற ஏஜென்சிகளும், இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் பயணத்தின் மீது நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளன.
உலகின் பல மூலைகளில் இருந்தும் நாடுகள் நம்மோடு கைகோர்த்தன.
நண்பர்களே நாட்டின் பணவீக்கத்தை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருப்பது ஏழைகளுக்கும், நடுத்தர மக்களுக்கும் மிகுந்த பொருளாதார பலன்களை அளித்துள்ளது.
இந்த செயலாக்கத்தில் எங்களுக்கு உதவியதற்காக கைடான்ரென், ஜெட்ரோ மற்றும் பிற அமைப்புகளுக்கு எனது நன்றியை தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
நமது இருதரப்பு உறவினை புதிய கட்டத்துக்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டும் என்ற வலுவான உறுதிப்பாட்டினை நான் உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறேன்.
எதிர்கால உறவுக்கான விரிவான தளத்தை உருவாக்குவதற்காக, நிர்மாணிக்கப்பட்ட நடைமுறைகள் மூலமாக ஒருமித்த கருத்துகளை உருவாக்கும் முயற்சிகளை மேம்படுத்துவதற்கு அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
எனது இளைஞர் நண்பர்களே, நான் தொடர்ந்து மனதின் குரலை ஒலித்து வந்திருக்கிறேன் என்பது உங்களுக்கெல்லாம் தெரியும்.
இந்த சந்திப்பின் போது கடற்படைத் தளபதி அட்மிரல் சுனில் லம்பா உடனிருந்தார்.
இந்த மாற்றம் காரணமாக பாரத நாட்டு அரசியலில் இரண்டு மகத்துவம் வாய்ந்த மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
பீகாரில் சுகாதார சேவை விரிவாக்கத் திட்டத்தை தொடங்கிவைத்துப் பேசிய அவர், “பீகாரின் சுகாதார சேவை கட்டமைப்பு வளர்ச்சியில் இது ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நாள்.
அதுமட்டுமல்லாது, மேக் இன் இந்தியா திட்டத்தின் மூலம் சர்வதேச தயாரிப்பாளர்களை இந்தியாவில், இந்திய மனித வளத்தை பயன்படுத்தி அவர்களின் பொருட்களை தயாரிக்க ஊக்குவிக்கிறோம்.
ஏஐஐபி உள்ளிட்ட நமது வளர்ச்சிக்கான பங்குதாரர்களுடன் நமது தொடர்ச்சியான இணைப்போடு நாம் முன்னேறிச் செல்வோம்.
ஜிஎஸ்டி-யை நடைமுறைப்படுத்தியது, இயற்கை வளங்களை ஏல முறையில் ஒதுக்கீடு செய்தது, காப்பீடு மற்றும் வங்கித் துறை சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் திறன் மேம்பாடு உள்ளிட்டவற்றை அவர் குறிப்பிட்டார்.
இன்று நாம் எடுக்கும் முடிவுகள் நமது ஒட்டமொத்த எதிர்காலத்தை வரையறை செய்ய உள்ளன.
அனைத்து நாடுகளும் ஐ.நா பாதுகாப்பு சபையின் 1267 வது தீர்மானத்தையும் அது தொடர்பான இதர பயங்கரவாத அமைப்புகளை அடையாளப்படுத்தும் தீர்மானங்களை அமல்படுத்த வேண்டுமென்று அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டனர்.
தேநீர் விற்பனை செய்யும் எளியதொரு மனிதர் இன்று, 70க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகளின் வாழ்க்கையில் கல்வி தீபத்தை ஏற்றி வருகிறார் என்பதை அறிந்து நீங்கள் ஆச்சரியத்தில் மூழ்கிப் போவீர்கள்.
அறிவியல் அணுகுமுறைகள், தொழில்நுட்பக் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு பணிகள் மூலம், விவசாயத்தை ஒரு லாபகரமான தொழிலாக மாற்றுவதில், பட்டப்படிப்பு பயிலும் மாணவர்களை முக்கிய பங்காற்றச் செய்ய முடியும் என்றும் அவர் நம்பிக்கைத் தெரிவித்தார்.
சவுந்தர்ய லகரி என்பது ஆதி சங்கராச்சார்யார் தொகுத்த ஸ்லோகங்களின் ஒரு பகுதி ஆகும்.
பழைய காசி பகுதிக்கான ஒருங்கிணைந்த மின்சார வளர்ச்சித் திட்டம் (IPDS) ; மற்றும் பனாரஸ் இந்துப் பல்கலைக்கழகத்தில் அமைக்கப்படும் அடல் அடைகாக்கும் மையம் உள்ளிட்ட திட்டங்கள் தொடங்கி வைக்கப்பட்டன.
மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தின் தேகன்பூரில் உள்ள எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை அகாடெமியில் ஜனவரி 7 மற்றும் 8-ம் தேதிகளில் நடைபெறும் டிஜிபி-க்கள் மற்றும் ஐஜி-க்களின் வருடாந்திர மாநாட்டில் பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி கலந்துகொள்ள உள்ளார்.
ஐந்தாண்டு தேசிய நடவடிக்கைத் திட்டம் உள்ளிட்டு உங்களின் வாழ்க்கை நிலைமைகளைமேம்படுத்துவதற்கான அனைத்து தீவிர முயற்சிகளையும்இலங்கை அரசு மேற்கொண்டு வருகிறது என்பதையும் நான் அறிவேன்.
சுற்றுலாத் துறையில் கூடுதல் வாய்ப்புகள் இருப்பதால், வெளிநாட்டவர்கள், இந்தியாவிற்கு வர விரும்புவதாகவும் திரு. மோடி தெரிவித்தார்.
நீங்கள் கூறுவது சரி தான்.
சுற்றுச் சூழலுக்கு உகந்த வளர்ச்சி என்பதற்கு உதாரணமாகவும் இத்திட்டம் திகழ்கிறது.
ராணுவ அளவிலான ஒத்துழைப்பை உயர் அளவிலான தரமானதாக மாற்ற ஒருங்கிணைந்து செயல்பட உள்ளோம்.
நாம் விழிப்புடன் இருந்தால், வன்முறை மற்றும் கொடூரத்தனமான தீமையான பாதைக்கு செல்லாமல் நமது பிள்ளைகளை நம்மால் இப்போது காப்பாற்ற முடியும்.
உத்தரப்பிரதேசம், ஜார்க்கண்ட், பிகார், உத்ராகண்ட் மற்றும் நேபாள் போன்ற அண்டை நாடுகளிலும் உள்ள நோயாளிகளுக்கு சிறந்த மற்றும் குறைந்த விலையில் புற்றுநோய் சிகிச்சை வழங்கப்படும்.
இந்த அணிக்கு முன்னிலையில் இருந்து கேப்டன் மித்தாலி ராஜ் தலைமை வகிக்கிறார்.
என்னைப் பொறுத்தமட்டில் இந்த முறையும் தீபாவளி சிறப்பான அனுபவத்தைக் கொண்டுவந்து சேர்த்தது.
சில இடங்களில் தூய்மை தொடர்பான ஏதாவது ஒரு புதுமை படைக்கப்படுகிறது அல்லது யாரோ ஒரு அதிகாரியின் விடா முயற்சியால் ஏற்பட்ட மாற்றம் பற்றிய செய்தி கிடைக்கப்பெறுகிறது.
மகளிர் தொழில் முனைவு, பெண்களுக்கு அதிகாரமளித்தல் உள்ளிட்ட தலைப்புகளில் மகளிர் குழுவினர் பிரதமருடன் கலந்துரையாடினர்.
டாக்டர் ராம் மனோஹர் லோஹியா நமது விவசாயிகளுக்கான சிறப்பான வருமானம், சிறப்பான நீர்ப்பாசன வசதிகள், இவற்றையெல்லாம் உறுதி செய்யவும், உணவு, பால் ஆகியவற்றின் உற்பத்தியைப் பெருக்க, பெரிய அளவிலான மக்கள் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று கூறியிருக்கிறார்.
அணுசக்திப் பொருள் வழங்கும் குழுவில் இந்தியாவுக்கு உறுப்பினர் அந்தஸ்து அளிப்பதற்கு ஆதரவு அளிப்பதாக ரஷியா தெரிவித்தது.
அவற்றில் 101 செயற்கைகோள்கள் அமெரிக்கா, இஸ்ரேல், சுவிட்சர்லாந்து, நெதர்லாந்து, கஜகிஸ்தான் மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்டுகள் போன்ற நாடுகளுடையது.
மலேசிய பிரதமர் திரு.துன் டாக்டர் மஹத்திர் முகமத்துக்கு பிரதமர் மோடி தனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொண்டார்.
இடைத்தரகர்கள் இல்லாத காரணத்தால் பொருட்கள் மலிவு விலையில் கிடைக்கின்றன.
அமைதி, பாதுகாப்பு, கலாச்சாரம் மற்றும் பன்முகத்தன்மை கொண்ட நாகரீகம் மற்றும் மனிதத்தன்மையை வலுப்படுத்தும் அணுகுமுறைகளுக்கும் நாங்கள் ஆதரவாக உள்ளோம்.
இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் வங்கி தனது வங்கியின் பெயரிலேயே கொச்சி மெட்ரோவிற்கான கட்டண அட்டை மற்றும் அதற்கான கைபேசி செயலி ஆகியவற்றை கூட்டாக அறிமுகப்படுத்தும்.
இந்த ஒப்பந்தம் இரு நாடுகளுக்கிடையே பரஸ்பர கூட்டுறவை மேம்படுத்த உதவும்.
“நம் மக்கள் தங்களது ஊர், நகரம், மண்டலம் குறித்த வரலாற்றையும் தொன்மையையும் அறிந்திருக்க வேண்டும்.
எப்பேர்ப்பட்ட இடர்பாடுகளையையும் எதிர்கொள்ளும் அவருடைய துணிச்சல் மற்றும் காலனித்துவத்தை வலுவாக எதிர்த்த அவரது உறுதிபாடு என்றும் மறக்கமுடியாதது.
நாமனைவரும் ஆக்கப்பூர்வமான உணர்வுகளை மனதில் தாங்கி முன்னேறிச் செல்வோம் வாருங்கள்!!
கொலம்பியாவில் இந்தியப் பாரம்பரிய மருத்துவ முறையையை ஊக்குவிக்கவும் பரப்பவும் இது உதவும்.
2001ஆம் ஆண்டில் அடல் அவர்கள் நிதிநிலை அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் நேரத்தை மாலை 5 மணியிலிருந்து மாற்றி காலை 11 மணி என ஆக்கினார். ’இன்னும் ஒரு சுதந்திரம்’ அடல் அவர்களின் பதவிக்காலத்தில் கிடைத்தது – அது இந்தியக் கொடிச் சட்டம்.
நேபாளத்தின் அரசியல் தலைவர்களையும் ஆட்சியாளர்களையும் சந்திப்பதில் ஆர்வமாக இருக்கிறேன்.
இது எல்லாமே புதியதொரு திசையை நோக்கி இந்தியாவின் பொருளாதாரத்தை அழைத்துச் செல்வன.
மிகச் சரியாக 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் மகாத்மா காந்தி சம்பரானில் சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தைத் துவக்கினார்.
இந்தக் குழுவினருடன் கலந்துரையாடிய பிரதமர், இத்தகைய முயற்சியை மேற்கொண்டுள்ள குழு உறுப்பினர்களைப் பாராட்டினார்.
இதைப் பார்த்தவுடனேயே உங்களின் ஏமாற்றம், நம்பிக்கையாக மாறிவிடும்.
“எரிமலை வெடித்தபின் ஏற்பட்ட சுனாமியால் நிகழ்ந்த உயிர் இழப்புகள் மற்றும் அழிவுகள் மிகுந்த வருத்தத்தை அளிக்கிறது.
சர்தார் வல்லப் பாய் படேல் அவர்கள் பாரதத்தை ஒரே இழையில் இணைக்கும் மாபெரும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார்.
மாணவர்களுக்கு நிச்ச்யமாகப் பயனளிக்கும் வகையிலான பல கோணங்களும் கருத்துக்களும் முன்வைக்கப்பட்டன.
மத்திய அரசு மக்களின் உதவியுடன் தனது அனைத்து இயக்கங்களையும் உறுதிமொழிகளையும் நிறைவேற்றுவதில் உறுதியுடன் இருப்பதாகப் பிரதமர் கூறினார்.
மெட்ரோ ரயில் அமைப்பின் பொருளாதார, சமூக ரீதியான பயன்கள் நன்கு அறிந்தவைதான்.
இதனை நினைவு கூரும் வகையில் தபால் தலை ஒன்றையும் அவர் வெளியிட்டார்.
பிரதமர் மகப்பேறு நலத் திட்டம், இந்திரதனுஷ் இயக்கம் போன்ற திட்டங்கள் இறப்பு விகிதத்தை குறைப்பதில் பெரும் பங்கு வகித்துள்ளதாக பிரதமர் கூறினார்.
பொருளாதார ரீதியில் இந்தியா அதிவேகமாக வளர்ந்து வருகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
அவர் உலகின் பல்வேறு நாடுகளுக்குச் சென்று சனாதன தர்மம் மற்றும் தத்துவங்கள் ஆகியவை பற்றிய தவறான பிரச்சாரங்களுக்கு எதிராக ஓங்கிக் குரல் கொடுத்தார்.
நாட்டில் உள்ள வளர்ச்சிக் குறைவான அனைத்து பகுதிகளையும் மேம்படுத்த, தனித்தனி திட்டங்களுக்கு மாற்றாக ஒருங்கிணைந்த அணுகுமுறையுடன் மத்திய அரசு பணியாற்றி வருவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.
கிராமப்புற சாலை இணைப்பு, தற்போது 90%-ஆக அதிகரித்துள்ளது.
இருதரப்பு வர்த்தகத்தின் அளவையும், தரத்தையும் அதிகரிப்பதற்காக இரு நாடுகளின் வணிகம் மற்றும் தொழில் வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தவும், ஊக்குவிக்கவும் பணிகளை மேற்கொண்டு வருகிறோம்.
அவர் கர்நாடகத்திலே, குறிப்பாக அங்கே தொலைவான பகுதிகளில் ஆயிரக்கணக்கான தாய்மார்களுக்குத் தனது சேவைகளை அளித்திருக்கிறார்.
கடந்த மாதம் நம் விண்வெளி விஞ்ஞானிகள் முக்கியமானதொரு சாதனையை நிகழ்த்தினார்கள்.
உலகம் முழுவதும் ஒரே குடும்பம் என்றும் அதை நிறைவேற்றுவதில் உலகளாவிய பொறுப்பு இருக்கிறது என்றும் இந்தியா நம்புகிறது.
அத்திட்டத்தின் கீழ் 5 கோடிப் பேருக்கு சமையல் எரிவாயு கிடைக்க வகை செய்யப்பட்டது.
சமூகம் மற்றும் குடும்பம் ஆகியன இவை மீது கவனம் செலுத்துவதும் மிக அவசியமானது.
தேசிய வாக்காளர் தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் திரு. நரேந்திர மோடி குடிமக்களுக்கு தனது வாழ்த்துகளை தெரிவித்துள்ளார்.
மத்திய அரசின் முடிவுகள் அரசியல் லாபத்திற்காக இன்றி நாட்டு நலனுக்கானது என அவர் மேலும் கூறினார்.
பிறந்த இடம் பட்னா, செயற்களம் வடக்கு இந்தியா, வாழ்க்கையின் இறுதிக் கணங்கள் நாந்தேடில்.
கடந்த சில ஆண்டுகளில் ஜப்பானுக்கு நான் பலமுறை வந்திருக்கிறேன்.
நான்காண்டுகளில் உத்தரப்பிரதேசத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலைப் பணிகள் பெரும்பாலும் இருமடங்காகியுள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
ராஜீய நல்லுறவு வலுப்படவேண்டும் என்ற பரஸ்பர விருப்பங்களின் அடிப்படையில், இவ்வாறு உடன்பட்டுள்ளோம்.
அவரது குடும்பத்தினர், நண்பர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்கள் மிகுந்த துயரமடைந்துள்ள இந்த வேளையில், அவர்களுக்கு தமது ஆதரவு என்றும் உண்டு என்றும், அன்னாரது ஆன்மா சாந்தியடைய பிரார்த்திப்பதாகவும் பிரதமர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தயவு செய்து நீங்களனைவரும் இந்த முனைப்போடு உங்களை இணைத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று வேண்டி விரும்பிக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
குறுகிய காலக்கெடுவிற்குள் இத்திட்டத்தை நிறைவேற்றும் வகையில் ஒவ்வொருவரும் இணைந்து உழைப்பார்கள் என நம்புவதாக அவர் தெரிவித்தார்.
பேரிடருக்கு பிறகு பலநாடுகளிலும் இருந்து பேரிடர் எதிர்வினையாளர்கள் சம்பவ இடத்தில் குவிகிறார்கள்.
துல்லியமான தொழில்நுட்பம் கொண்ட முதல் பாபாடிரான்-ஐ பிரதமர் நாட்டுக்கு அர்ப்பணிப்பார்.
மஹிளா கிசான் சஷ்ஹத்திகரன் பரியோஜனா மூலமாக 33 லட்சம் பெண்களுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கல்வித் துறை மற்றும் பிற சமூக பிரச்சினைகளுக்காக அவர் மேற்கொண்ட செயல்களுக்காகவும் அவர் நினைவில் கொள்ளப்படுகிறார்.
இந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் வரை, இந்திய வங்கிகளில் 290 மில்லியன் அத்தகைய கணக்குகள் தொடங்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழைகள் தரமான மிகக் குறைந்த செலவில் உடல் ஆரோக்கியத்தைப் பெறவேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
உலகில் வேகமாக வளர்ந்து வரும் மிகப் பெரிய பொருளாதார நாடாக இந்தியா உள்ளது.
மேலும், ரேபரேலியில், பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை நாட்டிற்கு அர்ப்பணித்து, தொடங்கி வைத்து, புதிய திட்டங்களுக்கு அடிக்கல் நாட்டினார்.
ஒரு மாநிலத்தைச் சேர்ந்த பலர் இப்படித் தெரிவித்தால், இதை ஆராய்ந்து பார்த்து, பொதுவாக ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் எந்த 7 இடங்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன என்பதை அறிந்து அவற்றைப் பற்றிய விளம்பரக் கையேடுகளை வெளியிட நான் அரசிடம் கூறுவேன்.
மகப்பேறு விடுமுறை அதிகரிக்கப்பட்டிருப்பது வரவேற்கத்தக்க அம்சம்.
வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க நாள் இது என்று குறிப்பிட்ட பிரதமர் நாட்டில் உள்ள அமைப்புசாரா பிரிவைச் சேர்ந்த 42 கோடி தொழிலாளர்களுக்கு இந்த பிரதமர் ஷ்ரம் யோகி மான் – தன் திட்டத்தை அர்ப்பணித்தார்.
இந்த ஆண்டு துவக்கத்தில் இந்தக் கூட்டமைப்பின் தொடக்க மாநாடு நடைபெற்றது.
இன்னும் சற்று நேரத்தில் புதிய ஆண்டான 2017 துவங்கவிருக்கிறது.
எளிதாக நீதியை அணுகுவதற்காகமேற்கொள்ளப்படும் இதர நடவடிக்கைகளையும் அவர் பட்டியலிட்டார்.
“மகாத்மா புலே பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு அவருக்கு நான் அஞ்சலி செலுத்துகிறேன்.
அவர்கள், தங்களது வாழ்நாள் சேமிப்பு முழுவதையும், உங்களது ஒரு கையெழுத்தை நம்பியே முதலீடு செய்கின்றனர்.
இது குறித்து தீவிரமாக பரிசீலித்து, விவாதிக்க வேண்டிய நேரம் வந்து விட்டது.
அடுத்த பத்தாண்டுகளில் இந்த எண்ணிக்கை இருமடங்காகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
நமது கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக சேவை புரிதல் இருப்பதாக பிரதமர் கூறினார்.
எல்லா நிலைகளிலும் கருத்துப் பரிமாற்றத்தை நாம் அதிகரித்து வந்துள்ளோம்.
ஆண்டு முழுவதும் கடினமாக உழைத்த பிறகு, மிகுந்த உற்சாகம் கொப்பளிக்க வேண்டிய ஒரு காலகட்டமாக இது அமைய வேண்டும்.
125 கோடி மக்கள் காட்டிய பொறுமை, ஒழுக்கம் மற்றும் உறுதி ஆகியவை, வரப் போகிற பல ஆண்டுகளுக்கு நாட்டின் எதிர்காலத்தை உருவாக்குவதில் முக்கிய பங்காற்றும்.
அப்போது அவர், ஜெர்மனியின் புத்தாக்கமும், இந்திய இளைஞர்களும் இணைவதன் மூலம், புதிதாக தொடங்கும் திட்டங்களுக்கு மிகப்பெரும் ஊக்குவிப்பு கிடைக்கும் என்றார்.
உதாரணமாக இந்தியாவின் நகர்ப்புற வீட்டு வசதி திட்ட இலக்கு பத்து மில்லியன் வீடுகளாக உள்ளது.
கடந்த 3 ஆண்டுகளாக, மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த இந்திய அரசு கவனம் செலுத்தி வருவதாக பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
சீக்கியர்களின் 10 ஆவது குருவான குருகோவிந்த் சிங், அவரது போதனைகள் மற்றும் சிந்தனைகளின் மூலம் ஏராளமானவர்களுக்கு ஊக்கமளிக்கும் சக்தியாக விளங்குகிறார்.
பேட்மின்டன் நட்சத்திரம் கிடாம்பி ஸ்ரீகாந்த் மிகச்சிறப்பாக விளையாடி டென்மார்க் ஓபனில் வென்று பாரதத்திற்குப் பெருமை சேர்த்திருக்கிறார்.
அதன் பிறகு பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
நமது சுதந்திர தினமான இன்று மூவர்ணத்தில் அசோக சக்கரத்தை போல தென் நீலகிரி மலைகளில் நீல குறிஞ்சி மலர் பூத்து குலுங்குகிறது.
சர்வதேச யோகா தினத்தை கொண்டாட இப்படி எல்லா நாடுகளும் முன்வந்துள்ளது, யோகாவின் உண்மையான நோக்கமான ‘ஒன்றுபடுதல்’ என்பதை பிரதிபலிப்பதாக உள்ளது.
இந்த மையத்திற்கான அடிக்கல்லை அவர் கடந்த 2015ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் அடிக்கல் நாட்டினார்.
2015ல் மிகப்பெரிய பொருளாதாரங்களையெல்லாம் விட இந்திய பொருளாதாராம் வேகமாக வளர்ந்தது.
இந்தியாவில் திறன்கள், தகுதிகள் மற்றும் ஆதாரங்களுக்கு பற்றாக்குறை இல்லை என்றார் பிரதமர்.
நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர் ஆராய்ச்சி எப்படியெல்லாம் விவசாயிகளுக்கு உதவமுடியும் என்பது குறித்து நாம் சிந்திக்கவேண்டும் என்றார்.
சுயஉதவிக் குழுக்கள், ஏழை மக்கள், குறிப்பாக கிராமப்புற சமூகங்களைச் சேர்ந்த பெண்களின் பொருளாதார மற்றும் சமூக முன்னேற்றத்தில் பெரும் பங்கு வகிப்பதாக கூறினார்.
இந்தியாவில் முதலீட்டாளர்கள் பட்டியலில் சைப்ரஸ் நாடு 8 வது இடத்தில் உள்ளது.
உணவுப் பதப்படுத்துதல் நடவடிக்கைகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், போதிய கட்டமைப்பு வசதிகள் இல்லாததால்தான், வேளாண்மைத் துறையில் மிகப்பெரும் இழப்பு ஏற்படுவதாக தெரிவித்தார்.
சங்கட வேளைகளில் அவர்கள் மிகவும் சிறப்பாகப் பணியாற்றியிருக்கிறார்கள்.
“மக்கள் எதிர்கொண்டுவரும் பல்வேறு பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கு மாணவர்கள் புதிய தீர்வுகளைக் காண்பது குறித்து யோசனை செய்ய வேண்டும்” என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
விவசாயிகள், விஞ்ஞானிகள், தொழில் முனைவோர், மாணவர்கள், அரசு அதிகாரிகள், நாடாளுமன்ற சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தரப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் பங்கேற்கும் இந்தக் கூட்டத்தில் பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
இன்று கட்ச்சில், பல்வேறு வளர்ச்சி திட்டங்களை அடிக்கல் நாட்டி, துவக்கி வைக்க உள்ளார்.
ஆசியான் பகுதியில் உள்ள ஒவ்வொரு நாட்டுடனும் நாம் சிறப்பான அரசியல் மற்றும் மக்களோடு-மக்களின் உறவுகளை கொண்டுள்ளோம்.
அடிப்படை உணவுப்பொருட்களான உப்பு, பாட்டில் குடிநீர், குழாய் குடிநீர் ஆகியவற்றிலும் நுண்ம பிளாஸ்டிக்குகள் தற்போது கலந்து தூய்மைக்கேட்டை உருவாக்கி வருகின்றன.
இந்தப் புத்தாண்டில் வங்கித் துறையை கூடிய விரைவில் இயல்பு நிலைக்குக் கொண்டு வருவதற்கு நான் முயற்சி எடுக்க வேண்டும்.
இரு நாடுகளும் 12 ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டன.
இருந்தபோதும், பெட்ரோல், டீசல் விலைகளைக் கட்டுப்படுத்தவில்லை.
ஜூன் 1-அன்று சிங்கப்பூர் அதிபர் கலிமா யாகூப்பை சந்திக்க இருக்கிறேன்.
இது கிட்டத்தட்ட அனைத்து மாநிலங்களிலும் விளையாடப்பட்டு வந்தது.
இந்த நடவடிக்கைகளின் மூலம் ஏழைகள் மற்றும் நடுத்தரமக்களின் பணம் கோடிக்கணக்கில் மிச்சப்படுகிறது.
இதற்கு மாறாக, ஒருவர் தம்மைச் சுற்றியுள்ள பகுதியை தூய்மைப்படுத்தினால், அவர் உற்சாகம் அடைவதுடன், ஏற்கனவே உள்ள எதிர்மறை சூழலுக்கு ஆளாகமாட்டார் என்றும் பிரதமர் தெரிவித்தார்.
இந்த நோக்கத்துடன் 2017 ஏப்ரலில் இந்திய அரசு தேசிய இடம்பெயர் நோக்கத்துடன் கூடிய வளர்ச்சிக்கான கொள்கையை அறிவித்துள்ளது.
இந்த உச்சிமாநாடுகள் துவங்குவதற்கு முன்னதாக பிரிக்ஸ், பிம்ஸ்டெக் நாடுகளைச் சேர்ந்த தலைவர்களை பிரதமர் வரவேற்று இன்று அறிக்கை வெளியிட்டார்.
இதில் உயிரிழந்தோருக்கும் அவர்களது குடும்பத்தினருக்காவும் பிரார்த்தனை செய்கிறோம்.
இந்த மிக முக்கியமான திருப்புமுனையை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றியுள்ள கொச்சி நகர மக்கள், கொச்சி மெட்ரோ ரயில் கார்ப்பரேஷன், கேரள மாநில முதல்வர் ஆகியோருக்கு எனது பாராட்டுகளைத் தெரிவித்துக் கொள்வதோடு எனது உரையை நிறைவு செய்கிறேன்.
உதான் திட்டத்தின்கீழ், இந்த விமான நிலையம் மறுசீரமைக்கப்பட்டு, அதன் வர்த்தக போக்குவரத்திற்கான புதிய முனையம் அமைக்கவும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இன்றும் காந்தியின் போதனைகளை உலகம் முழுவதும் ஏற்றுக்கொள்கிறது என்பதற்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும் என்று அவர் கூறினார்.
அனைத்து வழிகளிலும் உங்களது சமூக-பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக நாங்கள் தொடர்ந்து ஓய்வின்றிப் பாடுபடுவோம்.
கடந்த ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட செயல்பாடுகள் வருங்கால வளர்ச்சித் திட்ட கவனங்கள் குறித்து இந்த நிர்வாகக்குழு ஆய்வு செய்யும்.
புயல் முன்னெச்சரிக்கையிலும் இதே போன்ற மேம்பாடுகள் உள்ளன.
தேசம் சரியான பாதையில் பயணிக்க ஒவ்வொரு கணமும் முனைப்போடு இருக்கிறது.
இருநாடுகளுக்கும் இடையே வரி வருவாய் கோரிக்கைகள் தொடர்பான வசூலுக்கும் இந்த ஒப்பந்தம் உதவும்.
இதுபோன்ற மாற்றங்களையும், பிற மாற்றங்களையும் உலக சமுதாயம் உன்னிப்பாகக் கவனித்து வருகிறது.
அதே சமயம், தண்ணீரை எந்த அளவு முடியுமோ அந்த அளவுக்குப் போதிய அளவு கவனமாகவும், சேமிப்புக்கும் வகையிலும் கையாள வேண்டும்” என்று மேலும் கூறினார்.
இயல்பான வகையில் எவ்வாறு ஒரு விஷயம் முன்னெடுத்துச் செல்லப்படுகிறது என்பதை நம்மால் நன்றாக உணர முடிகிறது.
குறிப்பாக உண்மை குறித்த புத்தரின் சொற்களிலும், மகாத்மா காந்தியின் சொற்களிலும் இருந்து தனது வலிமையை பெற்றுக்கொள்கிறது.
உலகச் சுகாதார தினத்தையொட்டி பிரதம மந்திரி திரு. நரேந்திர மோடி நாட்டு மக்களுக்குத் தமது வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துள்ளார்.
இந்த வாய்ப்பை உங்களைத் தாண்டிச் சென்றுவிட அனுமதிக்காதீர்கள்.
2018, செப்டம்பர், 25 அன்று இந்த புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை கையெழுத்தானது.
நீங்களும் இந்த run for unity, ஒற்றுமைக்கான ஓட்டத்தில் பங்கெடுத்துக் கொண்டு, பரஸ்பர நல்லிணக்கக் கொண்டாட்டத்தில் இணைய வேண்டும் என்று உங்களிடம் வேண்டுகோள் விடுக்கிறேன்.
சிலர் சின்னஞ்சிறு பாலகர்களின் முயற்சிகள் பற்றிய புகைப்படத்தை அனுப்பி வைக்கிறார்கள், சிலர் இளைஞர்களின் குழு முயற்சிகள் பற்றிய தகவல்களை அனுப்புகிறார்கள்.
தடுப்பூசித் திட்டத்தை அனைத்து மாநிலங்களுக்கும் விரிவுபடுத்துதல்.
இதன் மூலம் உங்கள் குழந்தைகளும்பயனடைந்துள்ளனர்.
குஜராத் மாநிலத்தின் வளர்ச்சிப் பாதையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளில் பல சாதகமான பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன என்றார் பிரதமர்.
கடந்து இரண்டு நிதி ஆண்டுகளில், 55பில்லியன் டாலர்கள் அந்நிய முதலீடாக இந்தியா வந்திருக்கிறது.
சுகாதார அறிகுறிகள் மற்றும் பிறரைத் தூண்டும் வகையிலான செயல்பாடுகள் உள்ளிட்ட இலக்குகளை நிர்ணயம் செய்தல்.
தங்களின் பணிகள் மற்றும் நோக்கங்களை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்த மக்களுடனான நெருங்கிய உறவு மிகவும் உதவும் என்று அவர் கூறினார்.
சுகாதாரத் துறையில் சாதனைகள் பற்றிக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், 2017ல் 40 சதவீதமாக இருந்த சுகாதாரநிலை இன்று 80 சதவிதமாக உயர்ந்துள்ளது என்றார்.
அவரது மறைவு குறித்து துயரமடைந்தேன்.
நான்காம் தொழில் புரட்சி ஏற்படும் போது அதில் இந்தியா தனக்கு சாதகமான சூழலை உருவாக்கிக் கொள்ள முடியும் என்று தாம் நம்புவதாக பிரதமர் கூறினார்.
இனிமையான அவருடைய தனித்துவம், நாட்டுமக்கள் அனைவரின் நெஞ்சங்களிலும் பெருமையை ஏற்படுத்தி வைக்கிறது.
எமது நாடு ஒரு இளமையான நாடு.
இந்தக் கோட்டைகளின் பாதுகாப்பிற்கான பொறுப்பு மராட்டிய சேனையுடையது.
கல்வி, சுகாதாரம், வேலைவாய்ப்பு, திறன்மேம்பாடு, போக்குவரத்து, எரிசக்தி, விளையாட்டு மற்றும் சுற்றுலாத் துறைகளை மேம்படுத்த, இன்று (30.12.2018) தொடங்கிவைக்கப்பட்ட திட்டங்கள் நீண்ட காலத்திற்கு பலன் அளிக்கும் என்றும் அவர் தெரிவித்தார்.
சகோதர சகோதரிகளே, இதைப் போலவே உத்தராகண்டின் மலைப்பகுதியின் சில விவசாயிகள், நாடுமுழுவதிலும் இருக்கும் விவசாயிகளுக்கு கருத்தூக்கம் ஏற்படுத்தும் ஊற்றாக மாறி இருக்கிறார்கள்.
விவசாயிகளின் வருமானத்தை 2022-ம் ஆண்டுக்குள் இரண்டு மடங்காக்க அரசு இலக்கு நிர்ணயித்திருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.
அதிவிரைவு ரயில் திட்டங்களை இந்தியா மேற்கொள்ளும் போதெல்லாம் சர்வதேச அளவிலான ஏலத்தில் பங்கேற்பதில் ரஷ்யர்கள் ஆர்வம் காட்டுவதாகத் தெரிவித்தனர்.
4. மகப்பேறு, குழந்தை மற்றும் சிசு பாதுகாப்பு;
2017-ஆம் ஆண்டின் கொண்டாட்டம் இந்தியா-இங்கிலாந்து கலாச்சார ஆண்டாக இருக்கவேண்டும் என்று பிரதமர் வரவேற்றார்.
கூட்டத்தினிரிடையே உரையாற்றிய பிரதமர், இத்தகைய முன்னேற்ற கண்காட்சிகள் புதிய இந்தியாவிற்கான பாதையமைப்பதில் முக்கிய பங்காற்றுகின்றன என்றார்.
இந்த போர்ட்டல்களுடன் ஏராளமான தனியார் நிறுவனங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்படியொரு சூழலில் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு என்பது இப்பகுதியின் வணிகத்தை பலப்படுத்துவதிலும், மேம்படுத்துவதிலும் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
இந்த அறக்கட்டளையின் பிரதான இலக்கு என்னவென்றால் வாசிப்பு பழக்கத்தை தீவிரப்படுத்துதலும் வளமையை ஏற்படுத்துதலும்தான்.
சர்வதேச யோகா தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் சமூக ஊடகங்கள் வழியாக பல்வேறு யோகா ஆசனங்களின் நுணுக்கங்களைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளார்.
நாள் முழுவதும் விரிவான ஆய்வுக் கூட்டங்களை மாநில வாரியாக நடத்திய பிரதமர், அசாம், அருணாசலப் பிரதேசம், மணிப்பூர் மற்றும் நாகாலாந்து மாநிலங்களில் நிலைமையை ஆய்வுசெய்தார்.
நமது பாதுகாவலரான நமது அரசியல் சட்டம் நம்மிடம் கொண்டுள்ளஎதிர்பார்ப்புகளுக்கு ஏற்ப மக்களாகிய நாம் செயல்பட வேண்டும் என அவர் வலியுறுத்தினார்.
நமது தியாகம் மிக்க இந்திய வீரர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக ஹைஃபா நகருக்கு நாளை நான் பயணம் மேற்கொள்ள உள்ளேன்.
கொரிய பயணத்தின் போது அதிபர் திரு. மூனோடு நடத்தவிருக்கும் பேச்சுவார்த்தைகள் தவிர, வர்த்தகத் தலைவர்கள், இந்திய சமுதாய உறுப்பினர்கள், அனைத்துத் துறைகளை சேர்ந்த முக்கிய பிரமுகர்களையும் நான் சந்திக்கவிருக்கிறேன்.
நான் உங்கள்முன் வைக்கும் விண்ணப்பம் என்னவென்றால், இந்த இயக்கத்தில் நீங்கள் உற்சாகத்தோடு பங்கெடுக்க வேண்டும் என்பது தான்.
இந்த இலக்கை அடைவதற்காக நாட்டின் 125 கோடி குடிமக்களுக்கும் உந்து சக்தியாக அவர் திகழ்ந்தார்.
தற்போது பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தங்கள், இதனை செயல்படுத்தும் வகையிலேயே இருக்கும்.
தொடக்க சுகாதார சேவைகள் மற்றும் பொது சுகாதாரம் சார்ந்த போட்டிகளில் அனுபவமிக்க துணை மையங்கள் மட்டத்தில் இடைநிலை சுகாதாரப் பணியாளரை நியமித்தல்.
பகவத் கீதையின் அசல் வசனங்களும் அதன் விளக்கவுரையும் இதில் இடம்பெற்றிருக்கும்.
இமயமலைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள டேராடூன் வன ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் புல்வெளியில் ஆயிரக்கணக்கான தொண்டர்கள் யோகசனப் பயிற்சியில் ஈடுபடும்போது பிரதமரும் அதில் பங்கேற்கிறார்.
அதன் பலன்கள் ஏற்கனவே வெளித்தெரிய துவங்கியுள்ளது.
வடகிழக்கு மாநிலங்களில் உள்ள திரைப்பட மாணவர்களுக்கு இது பெரும் உதவியாக இருக்கும்.
இதில் நெடுஞ்சாலை, ரயில்வே துறைகளில் உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குதலும், மக்களுக்கு இந்த வளர்ச்சிப் பலன்கள் சென்றடைவதை உறுதி செய்வதும் இதில் அடங்கும்.
இதன்படி அங்கீகாரம் அளிக்கப்படும் தொழிற்சங்கங்கள் தொழில் நல்லிணக்கத்தைப் பராமரிக்கும் பொறுப்புக்கு உள்ளாகும் வகையில் இருக்கும்.
முத்தரப்பு அமைப்புகளில் தொழிலாளர் தரப்புப் பிரதிநிதிகளை அரசு நியமனம் செய்யும் நடைமுறை அதிக வெளிப்படைத்தன்மையுடன் நடைபெற உத்தேச மசோதா வகை செய்யும்.
வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்களை ஒருங்கிணைக்க ஒற்றைச்சாளர ஒருங்கிணைப்பு ஆணையம் செயல்படுகிறது.
