वे स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, ऊर्जा दक्षता बढ़ाने और स्वच्छ ऊर्जा उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकियों को विकसित करने के प्रयासों को जारी रखने पर सहमत हुए।
एक अच्छी तरह से पढ़ी जाने वाली आबादी भारत को विश्व स्तर पर उत्कृष्टता प्राप्त करने में मदद करेगी।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
इस समझौता ज्ञापन से अकादमी को देश में उच्च सिविल सेवाओं के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने कुछ अनुभव को एन. आई. पी. ए. एम. में प्रसारित करने में मदद मिलेगी।
उन्होंने इस प्रतिमा के निर्माण से जुड़े सभी लोगों को बधाई दी।
मैं आश्वस्त करना चाहूंगा कि सरकार द्वारा उठाए गए कदमों से आने वाले वर्षों में भारत को एक नई लीग में आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री ने निवेश, शहरी विकास, नागरिक उड्डयन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय सहयोग की सराहना की।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद, मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त करते थे।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई वाली पांच नई मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
प्रधानमंत्री ने समीक्षाधीन अवधि में मेघालय राज्य का विशेष रूप से उल्लेख किया, जिसे कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
भारत की विकास की आवश्यकताएँ बहुत बड़ी और पर्याप्त हैं।
इस ऐतिहासिक अवसर पर सबसे महत्वपूर्ण भूमिका सनदी लेखाकारों की है।
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के परिणामस्वरूप विस्तार से बड़ी संख्या में नौकरियों का सृजन होगा।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
जापान प्लस के तंत्र ने भी हाथ पकड़ने की प्रक्रिया में मदद की है।
और पिछला साल हमारे राजनयिक संबंधों का रजत जयंती वर्ष भी था।
उन्होंने एकता की दीवार का उद्घाटन किया।
व्यक्ति दिवसों के लिए किसी भी अनुरोध पर राज्य द्वारा अनुमानित आवश्यकता के अनुसार विचार किया जाएगा।
हम इस गतिशील क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क का निर्माण करना चाहते हैं।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
मुझे उम्मीद है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में रहेगा।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हमने सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, तकनीकी और व्यावसायिक संस्थानों में शिक्षा सुविधाएं प्रदान करने के लिए एक बड़ा कदम उठाया है।
हाल ही में 30 नैनो उपग्रहों का प्रक्षेपण किया गया।
इतने बड़े पैमाने और परिमाण के आयोजन के साथ, जिसमें दुनिया के असंख्य कोनों से हजारों खिलाड़ियों की भागीदारी देखी गई, क्या आप उस मनोदशा की कल्पना कर सकते हैं जो वहाँ के वातावरण में व्याप्त रही होगी?
मैं चंद्रपुर के इन युवा दोस्तों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
हम दुख की इस घड़ी में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
उन्होंने कहा कि दुनिया के देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ चलना चाहते हैं।
एक स्वच्छ और स्वस्थ भारत एक समृद्ध भारत का भी प्रतीक होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचारों का आदान-प्रदान किया।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती अपनी क्रांतिकारी कविता पुधुमाई पेन या न्यू वुमन के लिए जाने जाते हैं और महिला सशक्तिकरण के लिए अपने प्रयासों के लिए प्रसिद्ध हैं।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के अपने-अपने प्रयासों के बारे में बात की।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
2018 में हमारा विकास दर 7.4 प्रतिशत रहने का अनुमान है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान के बीच साझा मूल्यों पर जोर दिया।
125 करोड़ भारतीय नई आशा, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ इसका स्वागत करने में बाकी दुनिया के साथ जुड़ेंगे।
भारत में नया व्यवसाय शुरू करना अब पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में हम अब सबसे खुले देशों में से एक हैं।
भारत सरकार ने इसे ध्यान में रखते हुए सागरमाला परियोजना शुरू की है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को एक महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया।
आपूर्ति श्रृंखलाओं की दक्षता किसी भी विनिर्माण उद्यम में एक प्रमुख कारक है।
प्रधानमंत्री भगवद गीता के आधिकारिक उद्घाटन के अवसर पर उसका एक पृष्ठ घुमायेंगे।
साथियों, दुनिया के इस हिस्से में यह अपनी तरह का पहला सम्मेलन है।
हमारे सबसे प्यारे नेता, हमारे देश के पूर्व प्रधानमंत्री, श्री अटल बिहारी वाजपेयी ने स्पष्ट रूप से कहा था कि मानवाधिकार हमारे लिए अलग धारणा नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया पारिस्थितिकी तंत्र बनाएगी जो स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
दोनों पक्ष संयुक्त निवेश, उत्पादन, प्रसंस्करण और कुशल श्रम के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और लकड़ी सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर सहमत हुए।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों का सामना करने में किए गए प्रयासों के लिए राज्य सरकार की सराहना की।
यह अपनी वास्तविक क्षमता को महसूस कर रहा है और लोगों की आकांक्षाओं को रिकॉर्ड गति से पूरा किया जा रहा है।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारे विकास से जुड़कर लाभान्वित हो सकता है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
रक्षा और सुरक्षा सहयोग
जब हमें उनके साहस, बहादुरी, वीरता के बारे में विस्तार से पता चलता है, तो हम आश्चर्य और गर्व से भर जाते हैं और हम प्रेरित भी होते हैं!
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उन्हें प्रोत्साहित किया और जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की।
उनके शुद्ध विचारों और आदर्शों का समाज पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
उनके कुछ आगंतुक सुविधाओं के शुभारंभ के लिए एक पट्टिका का अनावरण करने की संभावना है।
इस मिशन के तहत माध्यमिक और तृतीयक देखभाल के लिए अस्पताल में भर्ती होने के लिए प्रति वर्ष प्रति परिवार 5 लाख रुपये तक का बीमा कवर प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों का मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक रूपरेखा तैयार की है।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा।
सरकार ने देश में और अधिक विदेशी निवेश लाने पर जोर दिया है।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. ने इस प्रवृत्ति को जारी रखने का आकलन किया है।
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा कि भारत-जापान साझेदारी विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है।
उनका अदम्य साहस प्रेरणा का स्रोत है।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
"बांग्लादेश में भूस्खलन के कारण हुई जनहानि से दुखी हूं।
उन्होंने कहा, "अग्नि-5 का सफल परीक्षण प्रत्येक भारतीय को बहुत गर्व महसूस कराता है।
मेरी संवेदनाएं मृतक के परिवारों के साथ हैं।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है।
उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
वह विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित करेंगे।
इस बैठक में मुख्यमंत्री विजय रूपानी, अन्य वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार के शीर्ष अधिकारी, आपदा प्रतिक्रिया एजेंसियां और पीएमओ ने भाग लिया।
पुरस्कार के प्रवर्तन को अदालतों द्वारा केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार अस्वीकार किया जा सकता है।
केंद्र राज्य में बुनियादी ढांचे के विकास पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने राष्ट्र के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
आज हमारे गोदाम अनाज से भरे हुए हैं।
भाइयों और बहनों, इसलिए हमारी व्यवस्था की विकृतियों को दूर करके आम आदमी के मन में विश्वास पैदा करना बेहद जरूरी है।
योग इस विघटन के बीच संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
पूरा देश टॉमी को बचाने को लेकर चिंतित था।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
बिलाल बहुत कम उम्र का है लेकिन हम सभी के लिए प्रेरणा का स्रोत है जो स्वच्छता में रुचि रखते हैं।
आपके फोन कॉल के लिए मैं आपको विशेष रूप से धन्यवाद देता हूं।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
और इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन-स्वच्छ भारत की खोज-देश में आस्था और आध्यात्मिकता से जुड़ा हुआ है।
वर्तमान में पूरे ग्रामीण भारत में लगभग पाँच करोड़ महिलाओं की सक्रिय भागीदारी के साथ 45 लाख स्वयं सहायता समूह हैं।
वे इस बात पर सहमत हुए कि यह घटना क्षेत्र और उससे बाहर शांति, स्थिरता और प्रगति के लिए सबसे बड़ा खतरा है।
उदाहरण के लिए, यदि कोई स्थानीय अग्निशमन सेवा हर सप्ताह अपने क्षेत्र के एक स्कूल का दौरा करती है, तो यह एक वर्ष की अवधि में हजारों बच्चों को संवेदनशील बनाएगी।
2 मिनट का यह मौन शहीदों के प्रति हमारे सामूहिक संकल्प और सम्मान की अभिव्यक्ति है।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रूपानी;
मैं पूरे देश की ओर से पूरी टीम और सहयोगी कर्मचारियों को बधाई देता हूं।
यह हमें एकजुट करने का काम करता है।
मुझे यकीन है कि आपको स्पष्ट रूप से याद होगा कि पिछले कई महीनों से, छह महिला कमांडरों का एक नौसेना दल एक यात्रा पर था।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
प्रधानमंत्री ने स्मारक का चक्कर लगाया।
अधिकांश लाभार्थियों ने कहा कि जीवन की गुणवत्ता में समग्र सुधार हुआ है।
हर महीने सैकड़ों गरीब मरीज इन शिविरों से लाभान्वित हो रहे हैं।
मैं अपने सांसदों के बीच और हमारे राज्यों और जापान के प्रान्तों के बीच बढ़ते संबंधों का बहुत स्वागत करता हूं।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी) की प्रगति की समीक्षा के दौरान, प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
जैव ईंधन कच्चे तेल पर आयात निर्भरता को कम करने में मदद कर सकते हैं।
बौद्धिक क्षमता और उद्यम के मामले में भारत हमेशा दूसरों के लिए एक प्रेरणा रहा है।
26 जनवरी, हमारा गणतंत्र दिवस हम सभी ने देश के कोने-कोने में खुशी और उत्साह के साथ मनाया।
इसके तहत, हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के लिए छात्रों को सालाना लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान करते हैं।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
आपका काम सरकार और कर देने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
अब हम भारत में डिजिटल लेनदेन की दिशा में सकारात्मक गति देख सकते हैं।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
किसी भी नए कोष को मंजूरी नहीं दी गई है।
उन्होंने ईरानी परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा, "श्यामजी कृष्ण वर्मा को उनकी जयंती पर याद कर रहा हूं।
अब, महाद्वीप खुद को वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र में पाता है।
मैं सभी बहादुर लोगों को दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
ऐसा लगता है कि यह जीवन और मृत्यु का सवाल बन गया है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
हमने पिछले साल एससीओ की ताशकंद बैठक में पूर्ण सदस्यता की प्रक्रिया शुरू की थी।
बहुत कम समय के लिए ए. टी. एम. और बैंक से निकासी पर भी कुछ सीमाएँ निर्धारित की गई हैं।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
सबसे पहले तो मैं आप सभी को उपभोक्ता संरक्षण जैसे महत्वपूर्ण विषय पर इस क्षेत्रीय सम्मेलन के लिए बधाई देता हूं।
यह केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारों के साथ-साथ सभी राजनीतिक दलों के बीच घनिष्ठ सहयोग के कारण संभव हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आई. आई. टी. भुवनेश्वर ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ावा देगा और लोगों के जीवन को बेहतर बनाने के लिए प्रौद्योगिकी की दिशा में काम करेगा।
स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने में आयुष्मान भारत के महत्वपूर्ण घटकों में से एक है।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा।
घायल जल्दी ठीक हों।
भारत और पुर्तगाल अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में मजबूत भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
कोई भी नागरिक समाज देश की महिला-शक्ति के प्रति किसी भी तरह के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
हाल ही में मेरी दो यादगार बैठकें हुईं।
यह पारंपरिक कैलेंडर प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारे बंधन को दर्शाता है।
इस बातचीत में विभिन्न स्वयं सहायता समूहों का प्रतिनिधित्व करने वाली एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों के दौरान महत्वपूर्ण कार्य किया है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के हमारे मार्ग में, भारत इज़राइल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक मानता है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नवरात्रि चल रही है।
उन्होंने कहा कि एक समाज के रूप में हमारे इतिहास से जुड़े रहना आवश्यक है।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि विकास के उनके दृष्टिकोण के कारण ही ये सभी राज्य तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी अपनी बधाई दी।
सुप्रीम कोर्ट द्वारा जल्लीकट्टू पर लगाए गए प्रतिबंध पर चर्चा हुई।
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार के प्रसार के केंद्र रहे हैं।
वैश्विक हाइड्रोकार्बन कंपनियों के लिए मेरा संदेश हैः हम आपको आने और मेक इन इंडिया के लिए आमंत्रित करते हैं।
उन्होंने इस बात की पुष्टि की कि बहुसांस्कृतिक, बहुभाषी और बहु-धार्मिक समाज होने के नाते, भारत और रूस आधुनिक समय की चुनौतियों का समाधान करने के लिए सभ्यता का ज्ञान लाते हैं।
उन्होंने कहा कि क्रूरता और आतंकवाद के खिलाफ भारत और बांग्लादेश का साझा संकल्प बांग्लादेश भवन के माध्यम से आने वाली पीढ़ियों को प्रेरित करता रहेगा।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टियों के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
इसमें भारत सहित 71 देशों ने भाग लिया।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
उन्होंने कहा कि घनिष्ठ और पारस्परिक रूप से लाभकारी भारत-मलेशिया संबंध साझा मूल्यों, हितों और जीवंत लोगों के बीच संबंधों की मजबूत नींव पर आधारित हैं।
यह समारोह दोपहर में उत्तर प्रदेश में रिंग रोड तिराहा, हरदुआ, वाराणसी में आयोजित किया जाएगा।
64. दोनों पक्षों ने कहा कि जून 2018 में किंगदाओ में एससीओ के राष्ट्राध्यक्षों की राज्य परिषद की बैठक में भारत गणराज्य के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी एक पूर्ण सदस्य के रूप में संगठन के काम में भारत की सफल भागीदारी को दर्शाती है।
लोकतंत्र के रूप में हमारे साझा मूल्य हैं।
व्यवसाय की प्रकृति चाहे जो भी हो, उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य उद्देश्य होना चाहिए।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
नए साल की नई सुबह, नई सफलता के संकल्प के साथ आती है।
इसने पूरे भारत में राज्य स्तर और केंद्रीय स्तर के करों की एक विशाल श्रृंखला को समाप्त कर दिया है।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से एक रोलर-कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
यह काले धन के खिलाफ हमारी लड़ाई का परिणाम है।
समिति ने भ्रष्टाचार विरोधी उपायों और विमुद्रीकरण के माध्यम से सरकार को स्वच्छ बनाने के लिए प्रधानमंत्री की पहलों की सराहना की।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
इसी क्रांति मंदिर में एक दृश्य कला संग्रहालय की स्थापना की गई है।
आज 9 अगस्त है।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
मैंने उस दिन सभी दलों को धन्यवाद दिया।
हाल ही में देश के हर घर में बिजली कनेक्शन देने की योजना भी शुरू की गई है।
सोशल मीडिया आपदा प्रतिक्रिया को बदल रहा है।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति पर कड़ी नजर रखी जा रही है।
यह अटल जी का अनुकरणीय नेतृत्व था जिसने 21वीं सदी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
प्रधानमंत्री द्वारा आज घोषित वित्तीय सहायता, तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये की सहायता से अधिक है, जो इस महीने की शुरुआत में दोनों राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों में चक्रवात ओखी के आने के बाद वितरित की गई थी।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
सुश्री एस्पिनोसा ने संयुक्त राष्ट्र महासभा के आगामी सत्र के लिए अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
उजिरे में एक जनसभा में प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री जन धन योजना खाताधारकों को रुपे कार्ड वितरित किए।
इन त्योहारों के लिए मैं सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
प्रौद्योगिकी की बात करते हुए, उन्होंने उन क्षेत्रों में सहायता की अपील की जहां उच्च दबाव और उच्च तापमान प्रौद्योगिकी अनुप्रयोग प्राकृतिक गैस के वाणिज्यिक दोहन के लिए प्रासंगिक हैं।
मलेशिया में एक उर्वरक संयंत्र के प्रस्तावित विकास और मलेशिया से भारत में अधिशेष यूरिया के अधिग्रहण पर समझौता ज्ञापन एक स्वागत योग्य विकास है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें सभी को, समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना है।
हमारे सबसे बड़े राज्यों में से एक, महाराष्ट्र ने पहले ही इस दिशा में अपनी एक योजना अपना ली है।
हम प्रभावी अपशिष्ट प्रबंधन के लिए विभिन्न रणनीतियों पर भी विचार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में जानमाल के नुकसान पर शोक व्यक्त किया है।
नया भारत नए तमिलनाडु के बिना संभव नहीं है।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने प्रदर्शन में सुधार के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति शी ने रणनीतिक और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत-चीन संबंधों के विकास की समीक्षा की।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए आभारी हूं।
वे प्रतिकूल कृषि-जलवायु स्थितियों का भी सामना कर सकते हैं।
उन्होंने उन सभी लोगों को धन्यवाद दिया जिनके पास मंदिर के आसपास संपत्ति थी, और परियोजना के लिए इसके अधिग्रहण की अनुमति दी है।
इसके लिए ऊर्जा उपयोग में दक्षता की आवश्यकता होती है।
इस पारस्परिक और वैश्विक प्रयास में मैं प्रधानमंत्री आबे और जापान को एक आदर्श भागीदार होने के लिए धन्यवाद देता हूं।
हम वाणिज्यिक मामलों का त्वरित निपटान सुनिश्चित करने के लिए वाणिज्यिक अदालतों और वाणिज्यिक प्रभागों की स्थापना कर रहे हैं।
मुझे खुशी है कि भारत और विदेशों से इतने सारे प्रतिभागियों ने यहां आने के लिए समय निकाला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रीय कुष्ठ उन्मूलन कार्यक्रम के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी के दृष्टिकोण को श्रद्धांजलि है।
दिवाली के बाद से हमारा देश शुद्धिकरण के एक ऐतिहासिक संस्कार का गवाह रहा है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर देने के लिए एक व्यापक अभियान चलाया जा रहा है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का एक-एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
प्रधानमंत्री पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह को संबोधित करेंगे।
सामाजिक उत्तरदायित्व और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
मैं मन की बात के उन श्रोताओं से भी अनुरोध करूंगा जो संस्कृत के क्षेत्र में लगे हुए हैं, वे कोमलजी के सुझाव को आगे बढ़ाने के तरीकों और साधनों पर विचार करें।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और धैर्य के साथ इस अपूरणीय क्षति को सहन करने की शक्ति प्रदान करें।
आज बाईसवीं बैठक में प्रधानमंत्री ने बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने कहा कि उन्हें खुशी है कि पिछले कुछ वर्षों में इस लक्ष्य की दिशा में निरंतर प्रगति हुई है।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन की दिशा में बड़े पैमाने पर प्रयास कर रहे हैं।
यह हमारी रणनीतिक रक्षा में जबरदस्त ताकत जोड़ेगा।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकता है।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं, उपभोग्य वस्तुओं और अन्य चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों के उत्पादन को भी बढ़ावा मिलेगा।
विशेष रूप से, पेड़ों की सेवा करने के संदर्भ में, वे अपनी जान देना पसंद करते हैं लेकिन एक भी पेड़ को कोई नुकसान बर्दाश्त नहीं कर सकते हैं।
आई. पी. पी. बी. बचत और चालू खाते, धन हस्तांतरण, प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण, बिल और उपयोगिता भुगतान, और उद्यम और व्यापारी भुगतान जैसे उत्पादों की एक श्रृंखला प्रदान करेगा।
हमारे त्योहार हमें कई सामाजिक मूल्य प्रदान करते हैं।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के बीच सहयोग की बात की।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
उत्कल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था।
मैं इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए प्रशासन, सरकार और विशेष रूप से इन पांच राज्यों के लोगों का आभार व्यक्त करता हूं।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार।
स्वतंत्रता संग्राम के दौरान सभी वर्गों और सभी क्षेत्रों के लोगों ने महात्मा गांधी के आह्वान पर खुद को समर्पित कर दिया।
भारत न केवल खेल के क्षेत्र में बल्कि अब तक के अज्ञात क्षेत्रों में भी नए कीर्तिमान स्थापित कर रहा है।
36 श्वेत उद्योगों को पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता से बाहर कर दिया गया है।
किले हमारी विरासत के प्रतीक हैं।
वे मेरे दिल पर गहरी छाप छोड़ते हैं।
उन्होंने आई. टी. बी. पी. और भारतीय सेना के जवानों के साथ बातचीत की और उन्हें मिठाइयां दीं।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के अवसर पर होने वाले समारोहों में शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा ने आज संयुक्त रूप से लिस्बन में चंपालीमोड फाउंडेशन का दौरा किया।
उन्होंने शहरी विकास मंत्रालय से संवेदनशीलता के साथ इसकी सक्रिय रूप से निगरानी करने को कहा।
उन्होंने संविधान को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे की आत्मा बताया।
जाहिर है, इसे एक लोकप्रिय गतिविधि बनाने के लिए बहुत प्रयास किए जाएंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, हम 4 नवंबर को गुरु नानक जयंती मनाएंगे।
भारत का परीक्षण न केवल सफल रहा, बल्कि एक तरह से भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी शक्ति का प्रदर्शन किया था।
आजादी के बाद पहली बार आजाद हिंद सरकार के गठन की 75वीं वर्षगांठ पर लाल किले पर तिरंगा फहराया गया।
मेरा मानना है कि इस मंच पर होने वाली चर्चाओं से दुनिया के नागरिकों को स्वच्छ, किफायती और टिकाऊ ऊर्जा प्राप्त करने में काफी मदद मिलेगी।
इस पखवाड़े तक चलने वाले आंदोलन के लिए एक विस्तृत शुभारंभ कार्यक्रम के हिस्से के रूप में, प्रधानमंत्री वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से देश भर के 18 स्थानों के विभिन्न वर्गों के लोगों के साथ बातचीत करेंगे।
इस संदर्भ में उन्होंने कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा संयंत्र की इकाइयों 5 और 6 के समझौते का उल्लेख किया।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
आप अपने लिए आने वाले परिवर्तन को देखेंगे।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है।
16 वर्षीय खिलाड़ी तबाबी देवी मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
पुरस्कार देने और देने की प्रक्रिया में पहले आने वाली बाधाओं को दूर कर दिया गया है।
इन सभी महान व्यक्तियों ने भारत में व्यापक रूप से यात्रा की।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्वीपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिलता है, वह अद्वितीय है।
उन्होंने कहा, "यूपी के एटा जिले में हुई दुखद दुर्घटना से दुखी हूं।
एन. डी. आर. एफ. के तेजी से लिए गए निर्णयों के माध्यम से क्षमता, प्रतिबद्धता और स्थिति को नियंत्रित करने ने उन्हें प्रत्येक भारतीय की नज़रों का आकर्षण बना दिया है, जो सम्मान और प्रशंसा के योग्य है।
इसी तरह, 25 दिसंबर को मुझे कर्नाटक में सुलगिट्टी नरसम्मा के निधन के बारे में पता चला।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होने की उम्मीद है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए एक रोडमैप पर काम करने का एक महत्वपूर्ण अवसर प्रदान करती है।
अगर इस सरकार के तीन वर्षों की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
और, 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्चतम वृद्धि दरों में से एक दर्ज की गई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामि गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
उनके खेल पर हम सभी को बहुत गर्व है।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक परिसर में एक केंद्रीय स्तंभ, एक शाश्वत लौ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा लड़े गए प्रसिद्ध युद्धों को दर्शाने वाले छह कांस्य भित्ति चित्र शामिल हैं।
बच्चों को लिफ्ट लेने के बजाय सीढ़ियाँ चढ़ाई जा सकती हैं।
डिजिटल लेनदेन के लिए भीम आधार ऐप दुनिया के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया है।
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की व्यापकता का आश्वासन चाहते हैं।
हमारे देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
हमें भक्ति और भक्ति के माध्यम से समाज को अंधे विश्वास के खिलाफ लड़ने में सक्षम बनाने का मंत्र मिलता है।
रत्न और आभूषण क्षेत्र 46 लाख लोगों को रोजगार देता है।
ईंधन की अनुमानित दैनिक बचत 27 लाख रुपये है।
यह पुरस्कार राष्ट्रीय एकता को आगे बढ़ाने के उत्कृष्ट प्रयासों के लिए दिया जाएगा।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन से लागू होगा जब संविदाकारी पक्ष राजनयिक माध्यमों के माध्यम से एक-दूसरे को सूचित करेंगे कि इस समझौते को लागू करने के लिए आवश्यक राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया और उनके शानदार प्रयासों के आधार पर भारत दस साल के अंतराल के बाद एशिया कप चैंपियन बन गया है।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
आपको इस पहल में भाग लेना चाहिए और विशेष रूप से मेरा आपसे आग्रह है कि आप बच्चों को इन अभियानों का गवाह बनाएं।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद गलियारे के साथ एक नई आर्थिक प्रणाली विकसित की जा रही है और पूरा क्षेत्र एकल आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह भावना सकारात्मक बदलाव लाती है और जिम्मेदारी की भावना पैदा करती है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बाह्य अंतरिक्ष के शांतिपूर्ण उपयोग में सहयोग पर भारत और अफगानिस्तान के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में, प्रधानमंत्री ने प्रकृति के पोषण और सुरक्षा के भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
हमने तेजस विमानों को पेश करके दुनिया में अपनी सर्वोच्चता का दावा किया।
उन्होंने कहा कि गंगा नदी के तट पर स्थित लगभग सभी गाँव अब खुले में शौच से मुक्त हो गए हैं।
इसकी कल्पना प्रधानमंत्री आबे और मैंने तब की थी जब हमने 2015 में एक साथ वाराणसी की यात्रा की थी।
मैं विनम्रता से कहना चाहता हूं कि आजादी के बाद से खादी उत्पादों की बिक्री दोगुनी हो गई है।
उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए काशी के लोगों की सराहना की।
उन्होंने कहा कि इस पथप्रदर्शक निर्णय से आम आदमी और व्यापारी को लाभ होना चाहिए।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो सहित पर्यावरण की दृष्टि से टिकाऊ परियोजनाओं के लिए भारत को एक अरब यूरो से अधिक का ऋण दिया है।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने अनूठे अनुभवों के बारे में साझा करने और लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
वर्तमान में, क्षेत्र के अधिकांश देशों में, बीमा की पहुंच केवल मध्यम और उच्च-मध्यम आय समूहों तक ही सीमित है।
निवारक स्वास्थ्य सेवा पर ध्यान केंद्रित करने का आह्वान करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छ भारत अभियान एक स्वस्थ भारत की दिशा में प्रयासों से जुड़ा हुआ है।
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जैसा कि हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, वह भी 'मन की बात' में, मैं आपके साथ नेताजी के जीवन की एक घटना साझा करना चाहूंगा।
मैं विशेष रूप से वाइब्रेंट गुजरात के इस संस्करण के 15 भागीदार देशों का स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
हम पर्यावरण की रक्षा की दिशा में काम करने वाले उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की इच्छाशक्ति और दृढ़ संकल्प को सलाम करते हैं।
"यह जानकर खुशी हुई कि पूरे त्रिपुरा में लोगों ने महाराजा बीर बिक्रम किशोर देबबर्मा माणिक्य बहादुर की जयंती को अपार उत्साह के साथ मनाया।
मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
संचार के लिए एक संरचित तंत्र का निर्माण, सर्वोत्तम प्रथाओं को आपस में साझा करना, क्षमता निर्माण के लिए नई पहल करना और संयुक्त अभियान शुरू करना, ऐसे क्षेत्र हैं जिन्हें आपसी हित में आगे बढ़ाया जा सकता है।
इसके बाद प्रधानमंत्री अंजार की यात्रा करेंगे।
सामाजिक सुधार पर उनके अग्रणी और अथक जोर ने हाशिए पर पड़े लोगों की बहुत मदद की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
इसमें भारत एक मूल्यवान भागीदार बन सकता है।
इस अवसर को चिह्नित करने के लिए दुनिया भर में योग से संबंधित कार्यक्रमों की एक श्रृंखला आयोजित की जा रही है।
पिछले वर्ष की तुलना में खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों के साथ द्वीपक्षीय साझेदारी और आपसी हित के अन्य मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
इसलिए हम सब मिलकर एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जहां गरीबों के पास बिजली और पानी के साथ पक्का घर होगा।
यह अपने आप में बदलते पारिस्थितिकी तंत्र का एक बड़ा उदाहरण है।
सामान्य श्रेणी के गरीबों के लिए 10 प्रतिशत आरक्षण पर प्रधानमंत्री ने कहा है कि यह सही दिशा में एक कदम है।
आज भी एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
योग लोगों को जीवन से जोड़ने और मानव जाति को प्रकृति से फिर से जोड़ने का एक कोड है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालय बनाए हैं।
इसके परिणामस्वरूप, इस क्षेत्र में और अधिक आवासीय और वाणिज्यिक परिसर विकसित होंगे।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
सेना ने आतंकवादियों और उनके शरणार्थियों का सफाया करने का संकल्प लिया है।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान भी एशिया और दुनिया में स्थिरता का कारक होंगे।
हमें विश्व पर्यावरण दिवस, 2018 का वैश्विक मेजबान होने पर गर्व है।
यह इस तरह की पाँच अंतःक्रियाओं में से चौथा था।
उनके उत्तर बुद्धि, हास्य और कई अलग-अलग सचित्र उदाहरणों से अलंकृत थे।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाने की यादें मेरे दिल में लंबे समय तक संजोए रखेंगी।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि हम उस विरासत को न तो नजरअंदाज करेंगे और न ही भूलेंगे जिस पर हमें ऐतिहासिक रूप से गर्व है।
हमारा लक्ष्य वर्ष 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली प्रदान करना है।
एनआरआई, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एनआरआई ने हमेशा भारत को गौरवान्वित किया है।
सरकार में हमारे लिए यह एक आशीर्वाद है।
अगर इतनी कम उम्र में उसकी दुनिया टूट जाती है तो किसी की दर्दनाक मानसिक स्थिति की कल्पना की जा सकती है!
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने स्मारक के लिए काम करने वाले सभी लोगों को बधाई दी।
इस समझौता ज्ञापन पर 6 जनवरी, 2017 को नई दिल्ली में हस्ताक्षर किए गए थे।
इस पवित्र भूमि में एक अविश्वसनीय आत्मा, कंपन और चुंबकीय शक्ति है।
यहाँ तक कि लोगों ने भी उपहार के रूप में खादी की वस्तुओं का आदान-प्रदान करना शुरू कर दिया है।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
युवा मामलों पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं, युवा संगठनों के प्रतिनिधियों और युवा नीति-निर्माण के प्रभारी सरकारी अधिकारियों का आदान-प्रदान शामिल है।
नागरिक और वाणिज्यिक मामलों में कानूनी और न्यायिक सहयोग पर समझौता
प्रतिनिधिमण्डल ने निकट भविष्य में भारत को पांच खरब डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के लिए प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण के प्रति अपना मजबूत समर्थन व्यक्त किया।
एक 'नया भारत' उभर रहा है।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए एक सुरक्षा वार्ता की स्थापना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वे इसे पूरा करने में सक्षम हुए हैं।
रोमांच की भावना के बारे में कौन नहीं जानता है?
प्रधानमंत्री स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना करेंगे।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाला प्रत्येक खिलाड़ी हमें प्रेरित करता है।
दूसरा, पूरे देश में जन औषधि केंद्रों की एक श्रृंखला शुरू की गई।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
उन्होंने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न विचारधाराओं और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को आत्मसात किया था।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
नई दिवाला और दिवालियापन संहिता से निवेशकों के लिए बाहर निकलने में आसानी होगी।
एक जापानी कार निर्माता द्वारा भारत में बनाई गई कारें पहले से ही जापान में बिक रही हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
दक्षिण एशिया उपग्रह का सफल प्रक्षेपण इसकी पूर्ति का प्रतीक है।
'आयुष्मान भारत योजना' के तहत, भारत सरकार और बीमा कंपनियां संयुक्त रूप से लगभग 10 करोड़ परिवारों या 50 करोड़ नागरिकों को प्रति वर्ष इलाज के लिए 5 लाख रिपी प्रदान करेंगी।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से इसे एक साथ जीवन जीने के तरीके के रूप में जिया है।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल-ये सभी हर परिवार के लिए हैं, सबसे गंभीर परीक्षा के महीने!
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ने की आवश्यकता है।
कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए, प्रधानमंत्री ने नवीनतम प्रौद्योगिकी निवेश के माध्यम से भूमिगत खनन और कोयला गैसीकरण की दिशा में नए सिरे से प्रयास करने का आह्वान किया।
आपके नेतृत्व में, साइप्रस ने अपनी हाल की वित्तीय और बैंकिंग चुनौतियों को सफलतापूर्वक पार किया है।
केवल मैं ही नहीं, पूरा भारत और पूरा दक्षिण अफ्रीका माननीय राष्ट्रपति के विचारों को सुनने के लिए उत्सुक है।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया "अभियान शुरू किया है।
भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ऐसे समय में उच्चतम स्तर पर था जब वैश्विक प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट आई है।
दक्षिण भारत में नीलगिरी पठार के अलग-अलग क्षेत्रों में, एक छोटा आवारा समुदाय टोडा केवल स्थानीय रूप से उपलब्ध सामग्री का उपयोग करके अपनी बस्तियाँ बनाता है।
जून 2015 के महीने में मुझे भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
उन्होंने सुनामी के बाद द्वीपों के पुनर्निर्माण में उनकी भावना और कड़ी मेहनत के लिए निकोबार द्वीप समूह के लोगों की सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "एम. वेंकैया नायडू गारू को भारत का उपराष्ट्रपति चुने जाने पर बधाई।
उनके दृष्टिकोण से प्रेरित होकर, 'राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग' (एन. एच. आर. सी.) का गठन 12 अक्टूबर 1993 को किया गया था।
मेरा मानना है कि हम श्रीलंका के साथ अपने संबंधों में एक महान अवसर के समय पर हैं।
केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगा।
वह अयोध्या से रामेश्वरम (वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से) के लिए एक नई एक्सप्रेस ट्रेन को भी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे।
आज की सुबह अपने साथ एक नई भावना, एक नया उत्साह, एक नया उत्साह और एक नई ऊर्जा लेकर आई है।
बेनामी संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अधर में पड़ा हुआ था।
आज मुझे नए चार्टर्ड एकाउंटेंसी पाठ्यक्रम का शुभारंभ करने का अवसर मिला।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो ब्रिज श्रृंखला के माध्यम से प्रधानमंत्री की यह चौथी बातचीत है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
एएसआई ने एशिया के विभिन्न देशों में कई प्रमुख संरक्षण कार्य किए हैं।
आई. एम. एफ., विश्व बैंक और ए. डी. बी. जैसी सभी प्रमुख एजेंसियां निकट भविष्य में भारत के 7 से 8 प्रतिशत की दर से बढ़ने का अनुमान लगा रही हैं।
भारत हमेशा शांति के लिए प्रतिबद्ध रहा है।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. सहकारी संघवाद का एक उदाहरण है।
4. दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और सौंदर्य प्रसाधनों का विनियमन और उन पर जानकारी का आदान-प्रदान।
द्वीपों के परिवार और सामूहिक परंपराओं के बारे में बात करते हुए, उन्होंने कहा कि यह पिछले कुछ वर्षों से भारतीय समाज की एक ताकत रही है।
इससे उनके लिए बढ़ते ऊर्जा बाजार सुनिश्चित होंगे।
अंतिम छोर तक वितरण में सुधार करने के लिए, हम डिजिटल प्रौद्योगिकी तक पहुंच बढ़ाकर शासन में सुधार कर रहे हैं।
वह एक ऐसी महिला थीं जो एक शानदार जीवन जी सकती थीं लेकिन उन्होंने गरीबों के लिए समर्पणपूर्वक काम किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
यह चैनल दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां चैनल होगा।
यह प्रतिक्रिया एजेंसियों को जल्दी से खुद को संगठित करने में मदद कर रहा है, और नागरिकों को अधिकारियों के साथ अधिक आसानी से जुड़ने में सक्षम बना रहा है।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ किसी भी साजिश को सफल नहीं होने देगा।
हम इसका पूरा समर्थन करेंगे।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
हमने लोगों तक पहुँचने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग किया है।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में शक्ति रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
उन्होंने कहा कि हमें प्रकृति के साथ सद्भाव में रहने को भी महत्व देने की आवश्यकता है और अल्पकालिक लाभ के बारे में नहीं सोचना चाहिए।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए उपलब्ध हैं!
हम इस बात पर सहमत हुए कि सभी देशों को उन राज्यों के खिलाफ निर्णायक कार्रवाई करने की तत्काल आवश्यकता है जो हमारे क्षेत्रों में हिंसा के इन कारखानों को उत्पन्न करते हैं, समर्थन करते हैं, आश्रय देते हैं और बनाए रखते हैं।
मैं आपको सरकार की ओर से हर संभव सहायता का आश्वासन देता हूं।
रूसी संघ के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत में परिवर्तन के लिए राष्ट्रीय संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
अब, लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम व्यापारियों को नए विशेष अधिसूचित क्षेत्र के माध्यम से यह विशेषाधिकार प्राप्त है।
श्री मोदी ने कहा कि युवा खिलाड़ियों को अपने स्कूलों और गाँवों के युवाओं को खेलों को अपनाने के लिए प्रेरित करना चाहिए।
वे 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा में सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने 2022 तक अक्षय स्रोतों से 175 गीगावाट ऊर्जा उत्पन्न करने की भारत की प्रतिबद्धता को याद किया।
यह दिन स्थानीय, राज्य और राष्ट्रीय स्तरों पर लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में निर्बाध रूप से भाग लेकर हमारे लोकतंत्र को और मजबूत करने की दिशा में हमारी प्रतिबद्धता की पुष्टि करने का दिन है।
अधिकांश शिकायतें खराब सेवा गुणवत्ता, संपर्क और लैंडलाइन कनेक्शन के काम न करने के मुद्दों से संबंधित हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
उनका निधन दुखद है।
क्रम संख्या 6 में 'खामपटी' के बजाय 'ताई खामती' को बदलें।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार को अत्यधिक महत्व दिया।
(i) गैर-संचारी रोग, जिनमें बाल हृदय रोग और कैंसर शामिल हैं;
आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने की आवश्यकता है।
मंत्री ले ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
उन्होंने कहा कि उनका दृष्टिकोण केवल उनका इलाज करना नहीं था, बल्कि उन्हें हमारे समाज में मुख्यधारा में लाना भी था।
भारत स्वयं दशकों से सीमा पार आतंकवाद से लड़ रहा है।
इन परियोजनाओं में वेस्टर्न डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर और चार धाम महामार्ग विकास परियोजना शामिल हैं।
उन्होंने राष्ट्रीय जागृति की भावना पैदा करके लोगों को एकजुट किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया था।
स्वच्छता और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रम गांधी जयंती पर प्रधानमंत्री के कार्यक्रमों का केंद्र बिंदु होंगे।
आई. ई. एफ.-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
उन्होंने इस अवसर पर "रामायण" पर एक डाक टिकट जारी किया।
भारत में, अगर हम 1999 और 2013 में चक्रवात की घटनाओं के प्रभाव की तुलना करें, तो हम देख सकते हैं कि हमने क्या प्रगति की है।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी लाने का आह्वान किया।
एक विदेशी निवेशक के रूप में, भारत को एक बेहद कम जोखिम वाली राजनीतिक अर्थव्यवस्था के रूप में गिना जाता है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से आजादी की 75वीं वर्षगांठ 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
डॉ. अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगानिस्तान की गहरी सराहना की।
"जागो ग्राहक जागो" अभियान के माध्यम से भी उपभोक्ताओं को जागरूक किया जा रहा है।
61. हमारा संकल्प आतंकवाद, सांप्रदायिकता और जातिवाद से मुक्त ऐसे भारत का निर्माण करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डेम) को बदल रहा है;
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि अधिक से अधिक लोग कर का भुगतान कर रहे हैं क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके पैसे का उपयोग ठीक से और लोगों के कल्याण के लिए किया जा रहा है।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है।
प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को सामाजिक सुरक्षा योजनाओं के तहत प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों को मुआवजे के मूल्यांकन और समय पर जारी करने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया है।
उमंग ऐप के माध्यम से नागरिकों को उनके मोबाइल फोन के माध्यम से 100 से अधिक सार्वजनिक सेवाएं उपलब्ध कराई गई हैं।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन में "भावना" को संरक्षित करने के महत्व पर जोर दिया, जो उन्होंने कहा कि ग्रामीण क्षेत्रों में अभी भी काफी हद तक बरकरार है।
और अब ईद का त्योहार आ गया है।
प्रधानमंत्री ने नागरिकों से असंगठित क्षेत्र में काम करने वालों, चाहे वे अपने घर में हों या पड़ोस में, पीएम-एसवाईएम में मदद करने और नामांकन करने की अपील की।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी प्रतिकूलताओं के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
केंद्र सरकार द्वारा केरल में बाढ़ की स्थिति पर लगातार और बारीकी से नजर रखी जा रही है।
ओडिशा के जगतसिंहपुर के शहीद प्रसन्न साहू की पत्नी मीनाजी के अदम्य साहस को देश सलाम करता है।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी करने के लिए स्वागत करता हूं।
साथियों, मेरे विचार से और मेरी सरकार के दृष्टिकोण से उपभोक्ता संरक्षण का दायरा बहुत व्यापक है।
हमारा दोनों देशों के बीच रक्षा सहयोग मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार द्वारा लाभार्थी के बराबर राशि का योगदान किया जाएगा।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इज़राइल के लोगों को एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार की महत्वपूर्ण भूमिका है।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतानें हैं।
बचाव और राहत उपायों को पूरा करने के लिए राज्य में बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पांच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
मैं उन सभी व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में और अधिक शौचालय बनाने की दिशा में काम कर रहे हैं।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा होनी चाहिए।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने के लिए कहा है।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क की प्रगति की समीक्षा की गई।
इस मेट्रो परियोजना की कई महत्वपूर्ण विशेषताएं हैं।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
उन्होंने कहा कि वे समाज के सभी वर्गों में प्रिय और सम्मानित व्यक्ति थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत 2 अक्टूबर से महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मनाएगा।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
आज की बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरणीय स्थिरता के क्षेत्रों में भारत की नीतियों के बारे में बताया।
सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (सी. ई. डब्ल्यू. ई. टी.) की स्थापना 1947 में की गई थी ताकि होनहार छात्रों को अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।
(ख) औषधि विनियमन और औषधि गुणवत्ता नियंत्रण;
जब से पचास साल पहले परिषद का गठन किया गया था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से प्रगति की है।
यह अक्षय स्रोतों, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से पूरी ऊर्जा आवश्यकताओं का लगभग 25 प्रतिशत पूरा करने की योजना बना रहा है।
उनमें अंग्रेजों को उनके गलत कार्यों के बारे में एक दर्पण दिखाने का साहस था।
वैसे भी, युवा दोस्तों, आप अपनी परीक्षाओं की तैयारी में तल्लीन हैं और यहां मैं आपको अपने दिल के करीब के मामलों में शामिल कर रहा हूं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत के लिए पानी की परिकल्पना की गई है।
एक सार्वजनिक सभा में, प्रधानमंत्री सोनीपत में करखाना को नवीनीकृत करने वाले रेल डिब्बे की आधारशिला रखने के लिए एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
हम अब सूचना के युग में हैं।
हमारा लक्ष्य नीली क्रांति के माध्यम से समुद्री अर्थव्यवस्था में एक बड़ी छलांग लगाना है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस दृष्टिकोण को प्राप्त करने की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
भगवान महावीर की जयंती का दिन उनके बलिदान और तपस्या को याद करने का दिन है।
उन्होंने स्वदेश दर्शन योजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण किया।
वास्तव में, अब हम उस दौर से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने 'एशियाई सदी' कहा है।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी आवश्यकताएँ और ताकत पूरक हैं।
यदि किसी देश के युवाओं में ये गुण हैं, तो वह देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी जैसे क्षेत्रों में प्रगति करेगा, बल्कि खेल के क्षेत्र में भी नाम रोशन करेगा।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और जीवंत भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
प्रधानमंत्री के साथ बातचीत करते हुए, लाभार्थियों ने जन औषधि केंद्रों में उपलब्ध दवाओं की अच्छी गुणवत्ता पर खुशी व्यक्त की।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
पृष्ठभूमि
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर भी बढ़ने की आवश्यकता है।
उन्होंने लुवांगसंगबाम में एक जनसभा को भी संबोधित किया।
भारत से बाहर जाने वाला पर्यटन दुनिया में सबसे तेज दर से बढ़ रहा है।
उन्होंने कहा कि हिंद महासागर में समुद्री डकैती में भारी कमी, काफी हद तक, भारत की सैन्य शक्ति और हमारी अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी के कारण है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना के माध्यम से, प्रीमियम को कम किया गया है, बीमा की सीमा को हटा दिया गया है और किसानों को वितरित किए गए दावों की राशि में वृद्धि हुई है।
इस तरह के उपायों ने हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास के रास्ते पर अग्रसर किया है।
विमानन क्षेत्र में वृद्धि से 2040 तक विमानन ईंधन की मांग चार गुना बढ़ने की उम्मीद है।
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की खरीद;
यह ग्रिड पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र को सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों को लाभान्वित करने के लिए प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक नई "संस्कृति" विकसित करने की आवश्यकता है।
तीन साल पहले आपने जनता के मुख्य सेवक 'प्रधान सेवक' की जिम्मेदारी मुझ पर सौंपी थी।
इस समझौता ज्ञापन पर अप्रैल, 2017 में हस्ताक्षर किए गए थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी को साथ ले जाने की संस्कृति भारत को अन्य सभी देशों से अलग बनाती है।
परीक्षा में बैठने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी शिक्षकों को भी मेरी बहुत-बहुत बधाई।
बैंकों को डिजिटल लेनदेन करने वाले उद्यमों के लिए कार्यशील पूंजी ऋण को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करने के लिए भी कहा गया है।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि भारत के युवा सरदार पटेल और हमारे राष्ट्र के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं।
यह समझौता सीमा शुल्क अपराधों की रोकथाम और जांच के लिए प्रासंगिक जानकारी की उपलब्धता में मदद करेगा।
माननीय सभापति जी, सदन की ओर से और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएँ!
2017 की चौथी तिमाही में हमारी वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत रही।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने विभागों में सरकारी ई-मार्केट प्लेस (जी. ई. एम.) को अपनाने में तेजी लाने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले पुरस्कारों पर भरोसा करना पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुकूल होना भी महत्वपूर्ण है।
उन्होंने अधिकारियों को राजस्व ज्ञान संगम के दौरान एक कार्य योजना बनाने के लिए कहा, ताकि लंबित मामलों को समाप्त किया जा सके।
इस तरह की घटनाओं ने समय के साथ अधिक लोकप्रियता हासिल की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के संबंध में भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
जापान के माननीय मंत्री और वरिष्ठ प्रतिनिधि;
उन्होंने कहा कि "हाई-स्पीड कॉरिडोर" भविष्य में तेजी से विकास के लिए क्षेत्र होंगे।
इस संदर्भ में उन्होंने दिवाला और दिवालियापन संहिता का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है।
इससे कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान मिलेगा।
खादी और हथकरघा ने सबसे गरीब लोगों के जीवन को बदल दिया है और उन्हें सशक्त बनाने के एक शक्तिशाली साधन के रूप में उभर रहे हैं।
वे मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए एक प्रेरणा थे।
पिछले दस वर्षों में भारत की प्रति व्यक्ति आय दोगुनी हो गई है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
पूरी तरह से स्वचालित और अत्याधुनिक तटीय स्थापना परियोजना आंध्र प्रदेश के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगी।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने निर्णय लिया है कि सभी अधिसूचित फसलों के लिए एम. एस. पी. लागत का कम से कम डेढ़ गुना होगा।
प्रधानमंत्री पट्टिका के अनावरण के माध्यम से जम्मू में भारतीय जन संचार संस्थान के उत्तरी क्षेत्रीय केंद्र परिसर के निर्माण की आधारशिला भी रखेंगे।
इसलिए राज्य सरकार को बुनियादी सुविधाओं के विकास के लिए हर संभव सहायता प्रदान की गई है।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
हम इस तरह की सकारात्मक घटनाओं के बीच इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक वातावरण में मना रहे हैं।
2019 में हम गुरु नानक देव जी का 550वां प्रकाश वर्ष मनाने जा रहे हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीलकुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
विभिन्न क्षेत्रों में उनकी भविष्य की नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को छुआ।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
मैं यह भी कहता रहा हूं कि भारत और जापान एशिया के उदय में प्रमुख भूमिका निभाएंगे।
उन्होंने कहा कि यह आम लोगों के बीच विश्वास भी पैदा करता है, जो 'नए भारत' की कुंजी है।
इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का स्वागत करते हुए मुझे विशेष रूप से खुशी हो रही है।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
उन्होंने इस विचार को साझा किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंध वर्तमान वैश्विक अनिश्चितताओं के बीच स्थिरता के लिए एक सकारात्मक कारक होंगे।
इसके अलावा, नए कानून के अनुसार, निर्णय को चुनौती देने वाले किसी भी आवेदन का अदालत द्वारा एक साल के भीतर निपटारा किया जाना है।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें योग और आयुर्वेद के लिए स्वाभाविक रूप से प्रेरित करते हैं।
हमारी संस्कृति को नीचा दिखाने और हमें हीन महसूस कराने के लिए लगातार प्रयास किए जा रहे थे।
मैं सावरकर जी की पुस्तक "माज़ी जनमथेप" पढ़ने के बाद ही सेलुलर जेल जाने के लिए प्रेरित हुआ।
12. खाद्य उद्योग संचालकों का अनुसंधान और प्रशिक्षण;
यह ऐतिहासिक रूप से भारत और आसियन के लोगों के एक-दूसरे से जुड़े रहने के तरीके को दर्शाता है।
हम उन लोगों की वीरता को सलाम करते हैं जो 2001 में आज ही के दिन हमारी संसद पर नृशंस हमले के दौरान शहीद हुए थे।
नागरिकों के साथ जया जी का जुड़ाव, गरीबों, महिलाओं और हाशिए पर पड़े लोगों के कल्याण की चिंता हमेशा प्रेरणा का स्रोत रहेगी।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले ही इसरों ने जीसैट-19 का सफलतापूर्वक प्रक्षेपण किया है।
भारत का सबसे बड़ा कर सुधार, जी. एस. टी. हाल ही में पेश किया गया है।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
प्रधानमंत्री ने स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के चरणों में विशेष प्रार्थना की।
वे जलवायु परिवर्तन, सतत विकास, खाद्य सुरक्षा आदि सहित वैश्विक चुनौतियों के स्थायी समाधानों को सुविधाजनक बनाने में सकारात्मक और रचनात्मक तरीके से संयुक्त रूप से योगदान करने पर सहमत हुए।
विज्ञान और प्रौद्योगिकी
उपभोक्ता संरक्षण से जुड़े पोर्टल और सोशल मीडिया को भी एकीकृत किया गया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, नमस्कार!
अब कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों उठाया है।
उन्होंने उन्हें अपने गाँवों में जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए अन्य सरकारी एजेंसियों के साथ समन्वय में काम करने के लिए अपनी ऊर्जा समर्पित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
आपको बहुत-बहुत बधाइयाँ।
प्रधानमंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और उसकी बहादुरी और शहादत की लंबी परंपराओं का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
"विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
वे शिक्षा की शक्ति में भी विश्वास करते थे।
अगले कुछ दशकों में दुनिया का अधिकांश नया इंफ्रास्ट्रक्चर हमारे क्षेत्र में बनेगा।
उन्होंने कहा कि भारत के लिए यह केवल एक औद्योगिक परिवर्तन नहीं है, बल्कि एक सामाजिक परिवर्तन है।
इस प्रयास का नेतृत्व करते हुए, प्रधानमंत्री ने सोशल मीडिया के माध्यम से एक विशेष वीडियो साझा किया, जिसमें उन्होंने लोगों से हमारे बहादुर सशस्त्र बलों के कर्मियों को संदेश भेजने की अपील की।
यहां तक कि हेयर ड्रेसर भी अपने ग्राहकों के हेयर स्टाइल फैशन को बदलते हैं।
मुझे उम्मीद है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण पर अंकुश लगाने में अनुकरणीय काम करना जारी रखेंगे।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
पिछले महीने से, उन्होंने मेरे 'मन की बात' के प्रसारण के तुरंत बाद, क्षेत्रीय भाषाओं में संस्करणों का प्रसारण शुरू कर दिया है।
मैं घायलों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का एक मजबूत समर्थक है।
सोलह हजार किलोमीटर से अधिक की गैस पाइपलाइन का निर्माण किया जा चुका है और अतिरिक्त ग्यारह हजार किलोमीटर का निर्माण चल रहा है।
यह एक ऐसा युद्ध था जिसमें भारत सीधे तौर पर शामिल नहीं था, फिर भी हमारे सैनिक दुनिया भर में सिर्फ शांति के लिए लड़े।
प्रधानमंत्री ने अमृत मिशन के कार्यान्वयन की प्रगति की समीक्षा की।
बातचीत के दौरान, चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति दी।
इसके अलावा, सरकार की सोच भी प्रतिबिंबित होगी।
v) अच्छी प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए अस्पताल जुड़वां;
मैं सभी राजनीतिक दलों से उत्कृष्ट योगदान के साथ एक अच्छी, स्वस्थ बहस की उम्मीद करता हूं।
सबसे पहले, 850 आवश्यक दवाओं की लागत को नियंत्रित किया गया और घुटने की सर्जरी के लिए हृदय स्टेंट और उपकरणों की कीमतों को कम किया गया।
प्रधानमंत्री ने इस बात पर जोर दिया कि कानूनों और अधिनियमों का पालन करते हुए कार्रवाई की जानी चाहिए।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
इस उद्देश्य के लिए, उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से घनिष्ठ विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
यदि दुनिया को समग्र रूप से विकसित होना है, तो उत्पादकों और उपभोक्ताओं के बीच पारस्परिक रूप से सहायक संबंध होना चाहिए।
29 मई को मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता में रहूंगा।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को सचेत करना चाहते हैं कि कुछ ताकतें न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रही हैं।
युवाओं की यह भीड़ अपने जीवन के लिए एक नई दिशा तय करने के लिए पहली बार अपना घर छोड़ती है।
आज भारत कई बड़े बदलावों के रास्ते पर है।
अजीत बजाज और उनकी बेटी एवरेस्ट पर चढ़ने वाले पहले पिता-बेटी की जोड़ी बने।
"केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके स्थापना दिवस पर बधाई और शुभकामनाएँ।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न योजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र वितरित किए।
उन्होंने कहा कि आज जिन विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया जा रहा है, वे सहकारी क्षेत्र के लिए शुभ संकेत हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
आज राष्ट्रीय स्तर पर एन. एच. आर. सी. के संचालन के साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों का भी गठन किया गया है।
इसके लिए हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को मजबूत कर रहे हैं।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जे. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने योग दिवस को अपना बना लिया है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
उन्होंने दिल्ली सरकार और केंद्र दोनों में एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक के रूप में खुद को प्रतिष्ठित किया।
यह उत्पादकों के हित में है कि अन्य अर्थव्यवस्थाएं लगातार और तेजी से बढ़ती रहें।
मैंने लोगों से अभिवादन के रूप में गुलदस्ते के बजाय एक किताब देने की अपील की।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटी मिशन की प्रगति की भी समीक्षा की।
उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय, नीति आयोग और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
यह आंकड़ा दर्शाता है कि सरकार ने देश को नीति पक्षाघात से बाहर निकालने के बाद नीति निर्माता और नीति लागू करने वाले की भूमिका कैसे निभाई है।
प्रधानमंत्री की शहर की यह दूसरी यात्रा है।
इस निर्णय से भारत के अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
सभी देशवासियों की ओर से मैं उनके उज्ज्वल भविष्य की कामना करता हूं।
उन्होंने इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई दी और कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी, और जल्दी से परिणाम प्रदान करेगी।
14. 6 करोड़ से अधिक लोग अकेले रसोई गैस पर बैंक खातों के माध्यम से प्रत्यक्ष नकद सब्सिडी प्राप्त कर रहे हैं।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
अगर वे हमारे देश के हित में हैं तो हम निश्चित रूप से उन पर विचार कर सकते हैं।
भारत सरकार ने पांच राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को साफ करने और इस परियोजना के लिए लोगों को शामिल करने का सफल प्रयास किया है।
ये अभियान कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान, सूडान और दुनिया के कई अन्य हिस्सों में किए गए हैं।
बीमा कंपनियों को ओखी चक्रवात से प्रभावित लोगों के बीमा दावों का भुगतान तेजी से करने की भी सलाह दी गई है।
योग का अभ्यास करने से एकता की भावना पैदा होती है-मन, शरीर और बुद्धि की एकता।
प्रधानमंत्री ने नर्मदा प्रवाह-नर्मदा नदी के लिए मिशन कार्य योजना का विमोचन किया।
इसलिए मैं शिक्षा की वर्तमान दिशा और इसके भविष्य के पाठ्यक्रम के बारे में आपके विचार जानना चाहूंगा।
उन्होंने कहा कि इन महान कार्यों के लिए घनिष्ठ समन्वय और निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
प्रतिकूल स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को हर संभव सहायता प्रदान की जा रही है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं की इस प्रतिष्ठित सभा का हिस्सा बनने में खुशी हो रही है।
मेरे पहले दो कार्यक्रम साबरमती आश्रम में होंगे।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर किसी भी प्रकार का कचरा या गंदगी का संचय अशुद्ध माना जाता है।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें, बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने रियो 2016 पैरालंपिक में स्वर्ण पदक जीतने पर मरियप्पन थंगावेलू और कांस्य पदक जीतने पर वरुण सिंह भाटी को बधाई दी है।
शुरू करने से पहले, मैं आपके साथ भारत में हमारे वैज्ञानिकों की कुछ हालिया, उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करना चाहूंगा।
वह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत 25 हजार लाभार्थियों के सामूहिक ई-गृहप्रवेश का उद्घाटन करेंगे।
पूरा वातावरण पवित्र सुगंध से भरा हुआ है।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं।
मैं उन सभी खिलाड़ियों को बधाई देता हूं जो पदक वापस ला रहे हैं।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी-अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
आर्थिक विकास और विकास के मामले में हमारे प्रयासों के परिणाम दिखाई दे रहे हैं।
हम महान पुरुषों और महिलाओं, संतों, ऋषियों, पवित्र लोगों से कुछ न कुछ सीखते रहते हैं।
यह एक बहुत बड़ी मनोवैज्ञानिक लड़ाई है।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
यह दर्शाता है कि अंतर्राष्ट्रीय द्विपक्षीय सहयोग अब राष्ट्रीय राजधानियों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि अब हमारे राज्यों की राजधानियों तक भी फैला हुआ है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि केंद्र डॉ. अम्बेडकर की शिक्षाओं और दूरदर्शिता के प्रसार में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
उन्होंने कहा कि जैसे-जैसे नए कानून बनाए जाते हैं, पुराने कानूनों की समीक्षा की जानी चाहिए और यदि अनावश्यक पाए जाते हैं तो उन्हें हटा दिया जाना चाहिए।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
भारत सरकार ने फाउंडेशन की गतिविधियों को भी सहायता प्रदान की है।
एक बार उद्घाटन होने के बाद यह सुविधा असम में उत्पादित कुल गैस का 15 प्रतिशत आपूर्ति करेगी।
इस संदर्भ में, मैं आपदा जोखिम को कम करने की दिशा में अपने प्रयासों को नवीनीकृत करने के लिए दस सूत्री एजेंडे की रूपरेखा तैयार करता हूंः
14. देश की सुरक्षा हमारी प्राथमिकता है।
आपके योगदान को पूरे श्रीलंका और उससे बाहर गहराई से महत्व दिया जाता है।
करीबी पड़ोसियों के रूप में, हमारे संबंध कई स्तरों पर फैले हुए हैं।
अन्यथा, उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
3. भविष्य की प्रौद्योगिकियों और अंतरिक्ष अन्वेषण पर प्रदर्शनी जो अंतरिक्ष यात्रा के भविष्य की दृष्टि प्रदान करती है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार पूर्वी भारत के विकास को सर्वोच्च महत्व देती है।
यह कल, आज और कल का इतना सुखद मिश्रण होगा कि यह योग को एक नया आयाम देगा।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
उन्होंने कहा कि इन मानसिकताओं को अब बदला जा रहा है।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक भागीदार के रूप में आगे आया है।
अगर हम रोजाना योग के आसन और सांस लेने के अभ्यास का अभ्यास करें तो हम अच्छी सेहत के साथ-साथ कई बीमारियों से भी खुद को बचा सकते हैं।
शहरी गैस वितरण घरों, औद्योगिक और वाणिज्यिक इकाइयों को स्वच्छ ईंधन (पी. एन. जी.) की आपूर्ति सुनिश्चित करता है।
आज हमारे मछुआरे छोटी नावों को समुद्र में ले जाते हैं।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर कानून बना रहे हैं।
इन संशोधनों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप बना दिया है।
हम पवन ऊर्जा में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
शोक संतप्त परिवारों के साथ हमारी एकजुटता है।
उन्होंने कहा, "उस्ताद हुसैन सईदउद्दीन डागर का निधन दुखद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारे युवा कभी भी गुमराह नहीं होंगे।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने ऐसा ही एक उदाहरण प्रस्तुत किया है।
मुझे इसमें निवेशकों के लिए अपार संभावनाएं दिखाई देती हैं।
आज 26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने डाकघरों और रेलवे से संबंधित शिकायतों से निपटने और उनके समाधान की दिशा में हुई प्रगति की समीक्षा की।
दोनों पक्ष प्राथमिकता के आधार पर आई. एन. एस. टी. सी. मंत्रिस्तरीय और समन्वय बैठक बुलाने के प्रयास करने पर सहमत हुए।
देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार की भावना को बढ़ावा देने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण को ध्यान में रखते हुए, प्रधानमंत्री श्री मोदी द्वारा पदभार ग्रहण करने के बाद से यह पांचवीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस होगी जिसे संबोधित किया जाएगा।
लोग इस पवित्र महीने में जरूरतमंदों को उदारता से दान करते हैं।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में होलोंग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पूसा में आई. ए. आर. आई. में नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, 'मन-की-बात' ने प्रशंसा प्राप्त की है, आलोचना भी की है।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने पानी को प्रकृति की ओर से एक पवित्र भेंट बताया।
इनमें शामिल हैंः
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
वह लाभार्थी की पहचान और ई-कार्ड बनाने जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन देखेंगे।
उन्होंने चुनौती मार्ग में शहरों की भागीदारी की सराहना की।
हमारी दोनों अर्थव्यवस्थाओं में उद्योग और व्यवसाय मेरी सरकार द्वारा शुरू किए गए प्रमुख कार्यक्रमों के माध्यम से आकर्षक साझेदारी को आकार दे सकते हैं।
इस गठबंधन का लक्ष्य 2030 तक एक खरब अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ 1000 गीगा वाट की सौर क्षमता बनाना है।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में अच्छी कनेक्टिविटी इस क्षेत्र को दक्षिण-पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से भी जोड़ेगी।
इस दिशा में, प्रधानमंत्री की बातचीत मिशन में शामिल विभिन्न हितधारकों को एक साथ लाएगी।
vii) सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जाए।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के साथ विकास की समानता को सक्षम किया जा सके।
राजनीतिक दलों की जिम्मेदारी है कि वे अपने बीच ऐसे नेताओं की पहचान करें और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग करें।
भारत ने अंडर-19 क्रिकेट विश्व कप और नेत्रहीन क्रिकेट विश्व कप में शानदार जीत दर्ज की।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
उन्होंने जी. एस. टी. को एक "अच्छा और सरल कर" बताया, जिससे अंततः लोगों को लाभ होगा।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी के केंद्र में रखती है।
उन्होंने कहा कि यह सम्मेलन शीर्ष पुलिस अधिकारियों को समस्याओं और चुनौतियों के बारे में अधिक समग्र दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद कर रहा है।
दिवाली के दौरान, खादी उपहार कूपन की बिक्री में 680 प्रतिशत की भारी वृद्धि दर्ज की गई।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि हमारा मन यह विश्वास करने के लिए तैयार नहीं है कि श्री वाजपेयी अब हमारे साथ नहीं हैं।
स्विस बैंक के अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों के काले धन की जमा राशि अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि जिन परियोजनाओं का या तो उद्घाटन किया गया था या जिनकी आज आधारशिला रखी गई थी, उनका कुल मूल्य 14,000 करोड़ रुपये से अधिक है।
उन्होंने तीन तलाक के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
यह लगभग 24 वर्षों से लंबित समस्या का समाधान करता है।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
गुजरात ने हमारे देश के इतिहास में विशेष रूप से स्वतंत्रता आंदोलन के दौरान महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर मनुष्य प्रकृति का पोषण नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रतिक्रिया करती है।
पिछले दो वर्षों में-2014-2016, हमने लगभग 54 देशों से नब्बे हजार से अधिक भारतीय नागरिकों के प्रत्यावर्तन की सुविधा प्रदान की है।
केंद्र ने स्थिति को सामान्य बनाने के लिए हर संभव मदद का आश्वासन दिया है।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों में से 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
यहाँ तक कि एक आम आदमी को भी जब वह इस जगह पर जाता है तो गोताखोरी का एक अनूठा एहसास होता है।
आज हमारे साथ कई अफ्रीकी देशों के मंत्री हैं।
हमें अपने सुरक्षा बलों की बहादुरी और वीरता पर पूरा भरोसा है।
प्रधानमंत्री मोदी की जर्मनी की यह दूसरी द्वीपक्षीय यात्रा है।
यह आप लोगों के लिए सरकार द्वारा खोला गया एक नया मार्ग है।
हमें उस विरासत को और मजबूत करना होगा।
दोनों पक्ष एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमत हुए।
सर्वेक्षण में दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
वे अनुचित कठिनाइयों का कारण भी बनते हैं, विशेष रूप से विकासशील और कम विकसित देशों में पिरामिड के निचले हिस्से में रहने वालों के लिए।
महामहिम, प्रधानमंत्री मार्क रुटे,
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुखद हो गया है।
इस आयोजन के साथ-साथ, मुझे उम्मीद है कि विदेशों से हमारे साथ शामिल होने वाले प्रतिनिधियों को दिल्ली के इतिहास और भव्यता को देखने के लिए कुछ समय मिलेगा।
और यह सभी देशवासियों का कर्तव्य है कि हम अपनी ऐतिहासिक विरासत को सुरक्षित और स्वच्छ रखें।
इसके हिस्से के रूप में, सरकार ने लगभग एक लाख राजमिस्त्री को प्रशिक्षित करना शुरू कर दिया है।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारतीय अध्ययन के लिए एक पीठ स्थापित की है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग एकाग्रता में सुधार करने में मदद कर सकता है।
उन्होंने एक ही रॉकेट प्रक्षेपण के माध्यम से 104 उपग्रहों को अंतरिक्ष में भेजा।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के काफी अवसर पैदा करेगी।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्प लाइन की क्षमता में 4 गुना वृद्धि की गई है।
उन्होंने कहा कि नीति आयोग द्वारा चिन्हित 115 आकांक्षी जिलों की तर्ज पर, राज्य राज्य के कुल ब्लॉकों में से 20 प्रतिशत को आकांक्षी ब्लॉकों के रूप में पहचानने के लिए अपने स्वयं के मापदंडों को परिभाषित कर सकते हैं।
लेकिन केवल युद्ध के मैदानों पर ही नहीं, बल्कि रक्षा विनिर्माण उद्यमों के कारखाने के फर्श पर भी रणनीतिक निर्णय लिए जाते हैं।
सरकार इस लक्ष्य की दिशा में भी काम कर रही है कि 2022 तक देश के प्रत्येक नागरिक के पास एक घर हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक "जन-आंदोलन" (जन आंदोलन) बनाया।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और कैशलेस लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
इस बातचीत से किसानों से सीधे सुनने का अवसर मिलेगा।
उन्होंने अपनी यात्रा के दौरान उनके गर्मजोशी से स्वागत और सम्मान के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू को धन्यवाद दिया।
भारत में, अधिकांश उभरती अर्थव्यवस्थाओं की तरह, हमारी चुनौती क्षैतिज रूप से और साथ ही ऊर्ध्वाधर रूप से विकास करना है।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्वीपक्षीय संबंधों में हाल के घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों को साप्ताहिक आधार पर प्रगति की समीक्षा करने के लिए भी कहा।
प्रधानमंत्री ने डॉ. अम्बेडकर के उन शब्दों को याद किया, जिनमें उन्होंने कहा था कि हमें अपना राजनीतिक लोकतंत्र, एक सामाजिक लोकतंत्र भी बनाना चाहिए।
यह आप लोगों के लिए भी एक दुर्लभ अवसर है।
उन्होंने श्री इनामदार के "बिना संस्कार, नहीं सहकर" के मंत्र को दोहराया।
हालांकि, मुझे इस तथ्य पर संतोष है कि छह महीने की अवधि के भीतर भारत और पुर्तगाल के बीच यह दूसरा शिखर सम्मेलन है।
अपने काम के माध्यम से, उन्होंने मानव जाति के लिए स्वच्छता और सेवा के महत्व का संदेश फैलाया।
संयुक्त राष्ट्र के कर्मचारियों और दुनिया भर के राजनयिकों ने भाग लिया।
मुझे उम्मीद है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की सफलता अधिक से अधिक युवाओं को खेलों को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित करेगी और हर किसी के जीवन में फिटनेस के महत्व पर अधिक जागरूकता पैदा करेगी।
विदेशी निवेशकों ने आज भारत में रिकॉर्ड निवेश किया है।
राजस्थान की रेगिस्तानी भूमि में बिष्णोई समुदाय ने हमें पर्यावरण संरक्षण का एक तरीका दिखाया है।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल के भारत में यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलिये खत्म हो जाएंगे और सरकार के लिए बचत होगी।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
मानसून सत्र में, इस बार, सभी ने संयुक्त रूप से एक आदर्श दृष्टिकोण प्रस्तुत किया।
परीक्षा अपने आप में एक आनंददायक अवसर होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चल सकता है।
उन्होंने इस शहर में आकर नोएडा से जुड़े अंधविश्वास को समाप्त करने का श्रेय उन्हें दिया।
सिंहली और तमिल दरबारी भाषाएँ थीं।
उन्होंने चुनिंदा लाभार्थियों को पीएम-एसवाईएम पेंशन कार्ड भी वितरित किए।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडलों को भी भेजा है।
उन्होंने आज शुरू की गई अन्य विकास परियोजनाओं से होने वाले लाभों के बारे में भी बताया।
उन्होंने कहा कि किसानों की आय दोगुनी करने और किसानों के जीवन को आसान बनाने का लक्ष्य बना हुआ है।
उन्होंने कहा कि किसान संपदा योजना खेत से लेकर बाजार तक आपूर्ति श्रृंखला को मजबूत करने और आधुनिक कृषि बुनियादी ढांचे के निर्माण में मदद कर रही है।
आम तौर पर वे भूमि के एक विशाल क्षेत्र में बनाए जाते थे, और अक्सर आवासीय क्षेत्रों से दूर होते थे।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
आज दुनिया दोहरे खतरों-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से भी खतरे में है।
आप दुनिया की सबसे पुरानी जीवित शास्त्रीय भाषाओं में से एक बोलते हैं।
हमारे देश में सेना और सुरक्षा बलों के लिए जन्मजात सम्मान है।
ब्रिकस बैठकों से इतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान के प्रेम की माला होगी।
खोज और बचाव कार्यों के लिए लगभग 1300 कर्मियों और 435 नौकाओं को शामिल करते हुए एनडीआरएफ की 57 टीमों को तैनात किया गया है।
अनुमान है कि हमारे देश में करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
प्रधानमंत्री आनंद और खतराज में अमूल विनिर्माण सुविधाओं के विस्तार की आधारशिला रखेंगे।
गुरु नानक देव जी ने अपने आदर्शों को व्यक्त करने के लिए गुरबानी की रचना की।
26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब इसके ज्ञान और योग और आयुर्वेद जैसी परंपराओं को कम किया गया था।
हम धीरे-धीरे उस दिशा में आगे बढ़ेंगे।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में पूजा-अर्चना की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि देश के सामने आने वाली चुनौतियों और जिम्मेदारियों के संदर्भ में यह सम्मेलन अब अधिक प्रासंगिक हो गया है।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए हमारी जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
उन्होंने उपस्थित सभी लोगों से 2 अक्टूबर, 2019, महात्मा गांधी की 150वीं जयंती तक 100 प्रतिशत स्वच्छता कवरेज की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जन औषधि केंद्रों में दवाएं बाजार दरों की तुलना में पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमत पर उपलब्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत मिशन, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समूहों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु संरक्षण और स्मार्ट सिटी जैसे विषयों पर चर्चा की।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य आश्वासन दिया जाएगा।
हमारी बातचीत में दोनों देशों के बीच संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
विभिन्न राज्यों में विभिन्न करों ने वस्तुओं और सेवाओं को और अधिक महंगा बना दिया है।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक प्रमुख स्तंभ है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी न किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र से संबंधित हैं।
उन्होंने कहा कि भारत भी इसमें बहुत बड़ा योगदान देगा।
इसलिए अगर भारत में कोशिश की जाती तो घर निर्माण में नई तकनीक के उपयोग से लाभ और बढ़ जाता।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दी है।
उत्तराखंड और हरियाणा को भी इस सप्ताह ओडीएफ घोषित किया गया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, मैं अगले महीने 'मन की बात' के एक और एपिसोड के साथ आपके बीच वापस आऊंगी।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
महात्मा गांधी और गौतम बुद्ध की इस भूमि के बहादुर शांति सैनिकों ने दुनिया भर में शांति और सौहार्द का संदेश दिया है।
बेशक, यह काफी संभव है कि आज सुबह मेरे शब्द आपके लिए आराम का काम करेंगे।
प्रधानमंत्री सौभाग्य योजना के तहत अरुणाचल प्रदेश में घरेलू विद्युतीकरण की भी घोषणा करेंगे।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल श्रमशक्ति के माध्यम से परिवहन क्षेत्र में एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
योग के नियमित अभ्यास का किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्चों पर सीधा प्रभाव पड़ता है।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
लगभग दो घंटे तक चली समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचे से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के प्रति महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता का उल्लेख किया।
यदि संभव हो तो हम परिवार के बड़े सदस्यों को इन बच्चों के साथ खेल के मैदान में ले जा सकते हैं और उनके साथ खेल सकते हैं।
मैं अकबर साहब का आभारी हूं।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' शुरू की है।
यह भी शांति के मार्ग पर चल रहे हमारे सैनिकों की ओर से एक वीरतापूर्ण कार्य था।
पिछले बीस वर्षों में, एशिया-प्रशांत में आपदाओं से आठ लाख पचास हजार से अधिक लोगों की मौत हो गई।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका अभूतपूर्व योगदान हमारे दिलों में जीवित है।
इनमें शामिल हैंः प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); शहरी हस्तांतरण के कायाकल्प के लिए अटल मिशन (अमृत); और स्मार्ट सिटी मिशन।
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक उपक्रमों ने स्वतंत्रता के बाद से राष्ट्र निर्माण और राष्ट्र की अर्थव्यवस्था में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
उन्होंने उल्लेख किया कि ये पहल आम लोगों के जीवन को बदल रही हैं।
59. दोनों पक्षों ने वैश्विक अप्रसार को और मजबूत करने के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराई।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी।
विविधता उत्सव की मांग करती है; न कि टकराव की।
आपदाओं के कारण होने वाली मौतों की संख्या के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत में हैं।
राष्ट्र को लूटने वालों के साथ खड़े होने से राष्ट्र को कुछ भी हासिल नहीं होगा।
भारत में आवश्यकता का आकार और पैमाना निवेशकों के लिए पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का अतिरिक्त लाभ देता है।
मैं उन्हें उनकी सफलता के लिए बधाई देता हूं।
26 नवंबर को हमारा संविधान दिवस है।
यह सब बदले में राज्य में सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा, जिससे स्थानीय लोगों के लिए रोजगार के अवसर खुलेंगे।
वर्तमान में हम शहद के उत्पादन और निर्यात में छठे स्थान पर हैं।
उन्होंने कहा कि इस संदर्भ में भारत को दुनिया में अपना स्थान बनाना होगा।
रमजान का यह पवित्र महीना शांति, एकता और सद्भावना के इन मूल्यों को और मजबूत करने में निश्चित रूप से सहायक होगा।
एक तरह से पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला।
'मोम्बा' के बदले में क्रम संख्या 9 में मोन्पा, मेम्बा, सरथांग, साजोलोंग (मिजी) को शामिल करना।
हम दोतरफा व्यापार और निवेश के प्रवाह को एक मजबूत साझेदारी का आधार मानते हैं।
परिणामी प्रतिस्पर्धा से हमारी विपणन कंपनियों की दक्षता और प्रभावशीलता में वृद्धि होगी।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है।
दुनिया भर के अभूतपूर्व संख्या में देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया।
साथियों, मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीब और मध्यम वर्ग के उपभोक्ताओं को आर्थिक लाभ हुआ है।
इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए मैं केडनरेन, जे. ई. टी. आर. ओ. और अन्य संगठनों को धन्यवाद देता हूं।
मैं आपके साथ हमारे द्वीपक्षीय संबंधों को एक नए स्तर पर ले जाने की दृढ़ प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
वे भविष्य के संबंधों के लिए व्यापक संभव मंच बनाने के लिए स्थापित तंत्र के माध्यम से अभिसरण के निर्माण के प्रयासों को महत्वपूर्ण रूप से बढ़ाने पर सहमत हुए।
मेरे युवा दोस्तों, आप अच्छी तरह से जानते हैं कि मैं नियमित रूप से अपनी 'मन की बात' करता हूं।
नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा इस अवसर पर उपस्थित थे।
इस बदलाव ने भारत की राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव लाए।
बिहार में स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के विस्तार का अनावरण करते हुए उन्होंने कहा, "स्वास्थ्य देखभाल बुनियादी ढांचे के विकास के मामले में यह बिहार के लिए एक ऐतिहासिक दिन है।
मेक इन इंडिया के माध्यम से हम वैश्विक कंपनियों को भारत में उत्पादन करने और अपने विशाल मानव संसाधन का बेहतर उपयोग करने के लिए एक मंच प्रदान कर रहे हैं।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की उम्मीद करते हैं।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
आज हम जो विकल्प चुनते हैं, वे हमारे सामूहिक भविष्य को परिभाषित करेंगे।
उन्होंने सभी देशों से UNSC प्रस्ताव 1267 और आतंकवादी संस्थाओं को नामित करने वाले अन्य प्रासंगिक प्रस्तावों को लागू करने का आह्वान किया।
एक मामूली चाय विक्रेता; आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि उनके प्रयासों से शिक्षा के माध्यम से 70 से अधिक बच्चों का जीवन रोशन हो रहा है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक पेशे में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
सौंदर्य लहरी आदि शंकराचार्य द्वारा रचित श्लोकों का एक समूह है।
उद्घाटन की गई परियोजनाओं में पुरानी काशी के लिए एकीकृत बिजली विकास योजना (आई. पी. डी. एस.) और बी. एच. यू. में एक अटल ऊष्मायन केंद्र शामिल हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
मुझे पता है कि श्रीलंका सरकार आपके जीवन की स्थितियों में सुधार के लिए सक्रिय कदम उठा रही है, जिसमें 5 साल की राष्ट्रीय कार्य योजना भी शामिल है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में पर्याप्त अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
आप जो कह रहे हैं वह सही है।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
हम सैन्य-से-सैन्य सहयोग के गुणात्मक रूप से उच्च स्तर की दिशा में काम करेंगे।
अगर हम सतर्क रहें, तो अब हम अपने बच्चों को हिंसा और क्रूरता के उन बुरे तरीकों की ओर लौटने से बचा सकते हैं।
यह अस्पताल उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और यहां तक कि नेपाल जैसे पड़ोसी देशों में कैंसर के रोगियों के लिए व्यापक लेकिन किफायती देखभाल लाएगा।
कप्तान मिथाली राज आगे से नेतृत्व कर रही हैं।
दिवाली मेरे लिए एक विशेष अनुभव लेकर आई।
कभी-कभी स्वच्छता लाने के लिए एक नवाचार या परिवर्तन की हवा की कहानी होती है जो एक अधिकारी के उत्साह के कारण शुरू होती है।
प्रतिनिधिमण्डल ने महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण जैसे विषयों पर प्रधानमंत्री के साथ बातचीत की।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागरूकता पैदा करने की बात की थी।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के स्वामित्व में थे।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महातिर मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
चूंकि कोई बिचौलिया नहीं है, इसलिए सामान बहुत उचित दरों पर उपलब्ध हैं।
हम शांति और सुरक्षा सुनिश्चित करने और एक वैश्विक वास्तुकला को आकार देने के लिए समान दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं जो सांस्कृतिक और सभ्यता की विविधता को दर्शाता है और साथ ही मानव जाति की एकता को मजबूत करता है।
चयनित बैंक बैंक के नाम के साथ कोच्चि मेट्रो किराया कार्ड और ऐप का सह-ब्रांड बनाएगा।
यह समझौता ज्ञापन दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय सहयोग को मजबूत करने में मदद करेगा।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए।
प्रतिकूलता का सामना करने में उनका धैर्य और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
आइए, हम सकारात्मकता को आगे ले जाएं।
इससे कोलंबिया में भारत की पारंपरिक दवाओं की प्रणालियों को बढ़ावा मिलेगा और उनका प्रचार-प्रसार होगा।
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
ये सभी आर्थिक सुधारों की नई दिशा की ओर इशारा करते हैं जिसे भारत आगे बढ़ा रहा है।
ठीक 100 साल पहले, 1917 में, महात्मा गांधी ने चंपारण में सत्याग्रह की शुरुआत की थी।
समूह के साथ बातचीत करते हुए प्रधानमंत्री ने इस पहल के लिए समूह के सदस्यों की सराहना की।
इन तस्वीरों को देखने पर ही आपकी निराशा उम्मीद में बदल जाएगी।
"इंडोनेशिया में ज्वालामुखी के फटने के बाद सुनामी के कारण हुई जनहानि और विनाश से दुखी हूं।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
इन चर्चाओं से ऐसे कई पहलू सामने आए हैं जो निश्चित रूप से छात्रों के लिए फायदेमंद होने वाले हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी मिशनों और संकल्पों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मेट्रो रेल प्रणालियों के आर्थिक और सामाजिक लाभ सर्वविदित हैं।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
उन्होंने विभिन्न देशों की यात्रा की और सनातन धर्म और विचारधारा के खिलाफ शरारतपूर्ण प्रचार के खिलाफ आवाज उठाई।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार देश के अब तक के सभी अविकसित हिस्सों को विकसित करने के लिए "एकीकरण के लिए अलगाव" के दृष्टिकोण के साथ काम कर रही है।
ग्रामीण सड़क संपर्क अब 90 प्रतिशत हो गया है।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को भी प्रोत्साहित कर रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्वैपाक्षिक व्यापार को बढ़ाया जा सके।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ उठाया।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनूठा रिकॉर्ड बनाया।
उन्होंने कहा कि भारत का मानना है कि दुनिया एक परिवार है और वह अपनी वैश्विक जिम्मेदारियों को निभा रहा है।
हमने पचास लाख परिवारों को रसोई गैस उपलब्ध कराने के लिए उज्ज्वला कार्यक्रम शुरू किया है।
समाज और परिवार को इस संकट की ओर ध्यान देने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत में थी और अंतिम क्षण नांदेड़ में बिताए गए थे।
इन वर्षों में, मैंने कई बार जापान की यात्रा की है।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग नेटवर्क चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
दुख और दुख की इस घड़ी में मेरी संवेदनाएं उनके पूरे परिवार, दोस्तों और समर्थकों के साथ हैं।
मैं आपसे पूरा आग्रह करता हूं कि आइए इस पहल में शामिल हों।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि इस परियोजना को कम से कम समय में पूरा करने के लिए सभी मिलकर काम करेंगे।
एक आपदा के बाद, आपदा प्रतिक्रिया करने वाले दुनिया भर से आते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी सटीक प्रौद्योगिकी (मल्टी लीफ कॉलिमेटर) के साथ पहला नया भाभाट्रोन राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
महिला किसान सशक्तीकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
उन्हें शिक्षा क्षेत्र और अन्य सामाजिक कारणों में उनके काम के लिए भी याद किया जाता है।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि गरीबों को गुणवत्तापूर्ण और किफायती स्वास्थ्य सेवा मिलनी चाहिए।
भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
उन्होंने रायबरेली में विभिन्न विकास परियोजनाओं को राष्ट्र को समर्पित किया, उद्घाटन किया या आधारशिला रखी।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह इसकी जांच करे और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करे।
प्रसूति अवकाश में वृद्धि एक स्वागत योग्य प्रावधान है।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को समर्पित किया।
गठबंधन का संस्थापक सम्मेलन इस साल की शुरुआत में नई दिल्ली में आयोजित किया गया था।
थोड़े ही समय में 2017 का नया साल शुरू होने वाला है।
उन्होंने "न्याय तक पहुंच में आसानी" में सुधार के लिए उठाए जा रहे कई अन्य कदमों की रूपरेखा तैयार की।
"महात्मा फुले को उनकी जयंती पर श्रद्धांजलि।
वे अपनी जीवन भर की बचत का निवेश केवल आपके केवल एक हस्ताक्षर के आधार पर करते हैं।
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा भवन हमारी संस्कृति का एक हिस्सा है।
हमने सभी स्तरों पर संवाद बढ़ाया है।
एक साल की कड़ी मेहनत के बाद, किसी को अपनी क्षमताओं को प्रदर्शित करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह आनंद और उत्साह का त्योहार होना चाहिए।
125 करोड़ भारतीयों द्वारा प्रदर्शित धैर्य, अनुशासन और संकल्प आने वाले वर्षों में राष्ट्र के भविष्य को आकार देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
उन्होंने कहा कि जर्मन नवाचार और भारतीय युवा मिलकर स्टार्ट-अप क्षेत्र में बड़ी गतिशीलता ला सकते हैं।
उदाहरण के लिए, भारत में आवास कार्यक्रम शहरी क्षेत्रों में एक करोड़ घरों का लक्ष्य रखता है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
सिखों के दसवें गुरु-गुरु गोबिंद सिंह अपनी शिक्षाओं और आदर्शों के माध्यम से कई लोगों के लिए प्रेरणा के स्रोत रहे हैं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने अपने शानदार प्रदर्शन से डेनमार्क ओपन का खिताब जीतकर हर भारतीय का दिल गर्व से भर दिया है।
प्रधानमंत्री सभा को संबोधित करेंगे।
इस वर्ष, हमारे स्वतंत्रता दिवस पर तिरंगे में अशोक चक्र (अशोक का चक्र) की तरह दक्षिणी नीलगिरी की पहाड़ियों पर नीलकुरिंजी पूरी तरह से खिल रहा है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग-एकता के वास्तविक सार को दर्शाता है।
उन्होंने अप्रैल 2015 में इस संस्थान की आधारशिला रखी थी।
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था अन्य प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में क्षमताओं, क्षमताओं और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बारे में सोचना चाहिए कि शोध हमारे किसानों की कैसे मदद कर सकता है।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण वर्ग की महिलाओं के लिए।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
खाद्य प्रसंस्करण के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि बुनियादी ढांचे की कमी से कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
कठिनाई और पीड़ा के इस क्षण में, उनकी सेवा एक उज्ज्वल उदाहरण के रूप में सामने आती है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
वह एक विविध सभा को संबोधित करेंगे, जिसमें किसान, वैज्ञानिक, उद्यमी, छात्र, सरकारी अधिकारी और विधायक शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री आज कच्छ में विभिन्न विकास परियोजनाओं का उद्घाटन और आधारशिला रखेंगे।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे असाधारण रूप से अच्छे राजनीतिक और लोगों के बीच संबंध हैं।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे बुनियादी भोजन में भी प्रवेश कर गए हैं।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य स्थिति में लाया जाए।
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए।
इसके बावजूद, हमने पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रित नहीं किया है।
1 जून को मैं सिंगापुर की राष्ट्रपति हलीमा याकूब से मुलाकात करूंगी।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है।
इसके विपरीत, यदि कोई व्यक्ति आसपास की गंदगी को साफ करता है, तो वह ऊर्जावान हो जाता है, और फिर मौजूदा प्रतिकूल परिस्थितियों के लिए खुद को त्याग नहीं करता है।
इस दिशा में, भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में एक राष्ट्रीय पारगमन उन्मुख विकास नीति जारी की।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलनों से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
हमारी संवेदनाएँ और प्रार्थनाएँ पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
मैं इस महत्वपूर्ण उपलब्धि को हासिल करने के लिए कोच्चि के नागरिकों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल के मुख्यमंत्री को बधाई देता हूं।
हवाई अड्डे को उड़ान योजना के तहत वाणिज्यिक संचालन के लिए उपयुक्त बनाने के लिए नया टर्मिनल बनाया गया है।
उन्होंने कहा कि यह एक संकेत है कि दुनिया आज भी गांधी के आदर्शों की प्रासंगिकता को स्वीकार करती है।
हम आपके सामाजिक-आर्थिक उत्थान के लिए हर संभव तरीके से अथक प्रयास करते रहेंगे।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
यही बात चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी लागू होती है।
देश सही दिशा में आगे बढ़ने के लिए हमेशा तैयार रहता है।
यह दोनों देशों के बीच कर राजस्व दावों के संग्रह में भी सहायता प्रदान करेगा।
ये और अन्य परिवर्तन वैश्विक बिरादरी द्वारा देखे गए हैं।
उन्होंने कहा कि यह भी एक जिम्मेदारी है कि अधिक से अधिक सावधानी बरतें और अधिक से अधिक पानी का संरक्षण करें।
अब हम अनुभव करते हैं कि कैसे कुछ प्राकृतिक रूप से बढ़ता है।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर लोगों को बधाई दी है।
इस अवसर को अपने से आगे न जाने दें।
इस समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार, रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
कुछ श्रोता बच्चों द्वारा किए गए प्रयासों के फोटो ग्राफ भेजते हैं जबकि अन्य इन प्रयासों में युवाओं की भूमिका का उल्लेख करते हैं।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव।
इससे आपके बच्चों को लाभ हुआ है।
उन्होंने कहा कि पिछले दो दशकों में गुजरात की विकास यात्रा में कई सकारात्मक बदलाव देखे गए हैं।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर प्राप्त हुए हैं।
9. महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किए गए हैं जिनमें प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए प्रमुख स्वास्थ्य संकेतक और अन्य शामिल हैं।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80 प्रतिशत हो गया है।
उनके निधन से दुखी हूं।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
उनका सौम्य व्यक्तित्व हमेशा प्रत्येक भारतीय को गर्व की भावना से भर देता है।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
इन किलों की सुरक्षा मराठा नौसेना की जिम्मेदारी थी।
उन्होंने कहा कि आज जिन परियोजनाओं का अनावरण किया गया है, वे शिक्षा, स्वास्थ्य, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, बिजली, खेल और पर्यटन जैसे विकासशील क्षेत्रों में एक लंबा सफर तय करेंगी।
प्रिय भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन गए हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार का लक्ष्य 2022 तक किसानों की आय दोगुनी करना है।
रूसी पक्ष ने अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धी बोली में भाग लेने में अपनी रुचि व्यक्त की जब भी भारत का रेल मंत्रालय रेलवे की गति बढ़ाने वाली परियोजनाओं को निष्पादित करने का निर्णय लेता है।
(iv) मातृ, शिशु और नवजात स्वास्थ्य;
प्रधानमंत्री ने 2017 को भारत-ब्रिटेन संस्कृति वर्ष के रूप में मनाने का स्वागत किया।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के उन्नति मेले नए भारत का मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
बड़ी संख्या में निजी कंपनियों को पोर्टल से जोड़ा गया है।
ऐसे परिदृश्य में उपभोक्ता संरक्षण एक महत्वपूर्ण घटक है जो इस क्षेत्र में व्यापार को बढ़ाता है और मजबूत करता है।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर प्रधानमंत्री ने विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा करने के लिए सोशल मीडिया का भी सहारा लिया है।
पूरे दिन प्रधानमंत्री ने असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड राज्यों की स्थिति पर अलग-अलग, विस्तृत समीक्षा बैठकें कीं।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की हमसे अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
कल मैं अपने बहादुर भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा जाऊंगा।
इस यात्रा के दौरान, राष्ट्रपति मून के साथ अपनी चर्चा के अलावा, मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ जीवन के सभी क्षेत्रों के प्रतिष्ठित व्यक्तियों से भी मिलूंगा।
मैं आप सभी से इस अभियान का हिस्सा बनने का आग्रह करता हूं।
उन्होंने इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए हमेशा 125 करोड़ से अधिक नागरिकों को प्रेरित करना जारी रखा।
अभी-अभी जिस समझौते का आदान-प्रदान हुआ है, उसने इस समझ को संस्थागत बना दिया है।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित दक्षताओं में प्रशिक्षित हो।
इसमें टिप्पणी के साथ-साथ भगवद् गीता के मूल छंद भी होंगे।
प्रधानमंत्री हिमालय की गोद में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के लॉन में योग आसन करने वाले हजारों स्वयंसेवकों के साथ शामिल होंगे।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
यह विशेष रूप से पूर्वोत्तर राज्यों के फिल्म छात्रों की जरूरतों को पूरा करेगा।
पहला राजमार्ग, रेलवे आदि जैसे बुनियादी ढांचे के निर्माण से संबंधित है जबकि दूसरा यह सुनिश्चित करना है कि विकास का लाभ लोगों तक पहुंचे।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त ट्रेड यूनियन औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए उत्तरदायी होंगे।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार द्वारा त्रिपक्षीय निकायों में श्रमिकों के प्रतिनिधियों का नामांकन अधिक पारदर्शी हो।
एकल-खिड़की सुविधा प्रकोष्ठ विदेशी निवेशकों के लिए सहायता प्रदान करता है।
