தூய்மையான எரிசக்தி அடிப்படையிலான அமைப்புகள், புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மற்றும் எரிபொருள், எரிசக்தி செயல்திறனை மேம்படுத்துதல் மற்றும் மாசற்ற ஆற்றலை உற்பத்தி செய்வதற்கான தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகளைத் தொடரவும் அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
அதிக வாசிப்பு மக்கள் தொகை இந்தியாவை உலகளவில் சிறந்து விளங்க உதவும்.
மத்திய மற்றும் மாநில அளவில் தொழிற்சங்கங்களை அங்கீகரிப்பதற்காக பல்வேறு துறைகள் மேற்கொள்ளும் இத்தகைய செயல்முறையின் நகலெடுப்பைத் தடுக்க முடியும்.
டிஜிட்டல் உள்கட்டமைப்பு துறையில், இடதுசாரி தீவிரவாதிகளால் பாதிக்கப்பட்ட மாவட்டங்களில் 2187 மொபைல் கோபுரங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் நாட்டில் உயர்மட்ட சிவில் சேவைகளுக்கான பயிற்சி நிறுவனங்களை நடத்துவதற்கான அதன் அனுபவங்களை என்ஐபிஏஎம் வரை பரப்ப அகாடமிக்கு உதவும்.
இந்த சிலை கட்டுமானத்தில் ஈடுபட்டுள்ள அனைவருக்கும் அவர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
அரசாங்கத்தால் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகள் வரவிருக்கும் ஆண்டுகளில் நாட்டை வளர்ச்சியின் புதிய லீக்கில் வைக்கப் போகின்றன என்பதை நான் உறுதிப்படுத்த விரும்புகிறேன்.
முதலீடுகள், நகர்ப்புற மேம்பாடு, சிவில் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் திறன் மேம்பாடு போன்ற துறைகளில் நெருக்கமான பரஸ்பர ஒத்துழைப்பை பிரதமர் பாராட்டினார்.
கச்சா எண்ணெய் விலை உயர்ந்த போதிலும், பணவீக்க விகிதங்கள் வரையறுக்கப்பட்ட வரம்பில் உள்ளன.
முன்பு எண்பது முதல் தொண்ணூறு பெரிய வணிகர்கள் பெல்ஜியம், ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இஸ்ரேல் வழியாக உலகெங்கிலும் உள்ள கச்சா வைரங்களை அணுகியிருந்தனர்.
140 கிலோமீட்டர் நீளமுள்ள மெட்ரோ பாதையை உருவாக்கும் ஐந்து புதிய மெட்ரோ ரயில் திட்டங்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட காலகட்டத்தில் விவசாயத்தில் தனது சாதனைகளுக்காக விருது பெற்ற மேகாலயாவைப் பற்றி பிரதமர் குறிப்பாக குறிப்பிட்டார்.
இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கான தேவைகள் மிகப்பெரியவை மற்றும் உண்மையானவை.
இந்த வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க சந்தர்ப்பத்தில் மிகவும் முக்கியமான பங்கு பட்டய கணக்காளர்கள் வகிக்கிறார்கள்.
இதன் விளைவாக சுகாதார வசதிகளை விரிவுபடுத்துவதன் மூலம் ஏராளமான வேலைவாய்ப்புகள் உருவாக்கப்படும்.
வரலாற்று ரீதியாக நமது சமூகத்தில் கோயில்கள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளன.
ஜப்பான் பிளஸ் அமைப்பும் ஒத்துழைப்பு செயல்முறையில் உதவியது.
கடந்த ஆண்டு நமது இராஜதந்திர உறவுகளின் வெள்ளி விழாவாகவும் இருந்தது.
பிரதமர் ஒற்றுமையின் சுவரை திறந்து வைத்தார்.
இது அதிகரிக்கப்பட வேண்டும் என்ற மாநில அரசின் எந்தவொரு கோரிக்கையும் பரிசீலிக்கப்படும்.
இப்பகுதியில் நிலம், கடல் மற்றும் காற்று இணைப்புகளை உருவாக்க விரும்புகிறோம்.
பிரதமர் ஒரு பொதுக் கூட்டத்தையும் உரையாற்றுவார்.
தொழில்துறை அவருடன் தொடர்ந்து தொடர்பில் இருக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
"பொது வர்க்க ஏழைகளுக்கு இடஒதுக்கீடு வழங்குவதைத் தவிர, உயர் கல்வி, தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்முறை நிறுவனங்களில் கல்வி வசதிகளை வழங்குவதில் நாங்கள் ஒரு முக்கிய நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளோம்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
சமீபத்தில் 30 நானோ செயற்கைக்கோள்கள் ஏவப்பட்டுள்ளன.
இவ்வளவு பெரிய நிகழ்வு இருக்கும்போது, உலகெங்கிலும் இருந்து ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள் பங்கேற்கும்போது, அது எப்படி இருக்கும் என்பதை நீங்கள் கற்பனை செய்து பார்க்கலாம்.
சந்திரபூரில் உள்ள பள்ளியைச் சேர்ந்த இந்த சிறிய தோழர்களுக்கு எனது இதயப்பூர்வமான வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்த சோகமான நேரத்தில் போர்ச்சுகலுடன் நாங்கள் முழுமையாக நிற்கிறோம்.
உலக நாடுகள் இந்தியாவுடன் அமைதி மற்றும் ஸ்திரத்தன்மையின் பாதையில் செல்ல ஆர்வமாக உள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா தூய்மையாகவும் ஆரோக்கியமாகவும் இருக்கும்போதுதான் இந்தியா செழித்து வளரும்.
போதுமான விவசாயக் கடன்கள் கிடைப்பதை அரசு உறுதி செய்யும் என்றும் அவர் கூறினார்.
பரஸ்பர அக்கறை கொண்ட முக்கியமான உலகளாவிய மற்றும் பிராந்திய பிரச்சினைகள் குறித்த கருத்துக்களை நாங்கள் பரிமாறிக் கொண்டோம்.
புகழ்பெற்ற தேசியவாதியும் தமிழ் கவிஞருமான சுப்பிரமணிய பாரதி தனது புரட்சிகர கவிதையான புதுமை பென்னாவில் புதிய பெண்கள் மற்றும் பெண்கள் அதிகாரமளித்தலுக்காக அறியப்படுகிறார்.
பிராந்திய மற்றும் உலகளாவிய பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்க அவர்கள் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் குறித்தும் அவர்கள் விவாதித்தனர்.
சுதந்திரப் போர் நமது மக்களின் உணர்வுடன் மிகவும் தொடர்புடையது.
நிதியாண்டில் இந்தியாவின் பொருளாதார வளர்ச்சி விகிதம் 7.4 சதவீதமாக இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் இடையேயான பொதுவான மதிப்புகளை பிரதமர் குறிப்பாக வலியுறுத்தினார்.
இந்தியாவின் 125 கோடி குடிமக்கள் புதிய தீர்மானம், புதிய உற்சாகம், புதிய உற்சாகம், புதிய கனவுகள் ஆகியவற்றுடன் வரவேற்பார்கள்.
இந்தியாவில் புதிய வணிகத்தைத் தொடங்குவது இப்போது முன்னெப்போதையும் விட எளிதானது.
தாராக்கோட் பாதையில் இருந்து மாதா வைஷ்ணோ தேவி ஆலயத்திற்கு ஒரு மாற்று பாதையை வழங்கும், இது யாத்ரீகர்களுக்கு வசதியாக இருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
அந்நிய நேரடி முதலீட்டின் (எஃப். டி. ஐ) அடிப்படையில் நாம் இப்போது மிகவும் திறந்த நாடுகளில் ஒன்றாக கணக்கிடப்படுகிறோம்.
இதைக் கருத்தில் கொண்டு, மத்திய அரசு சாகர்மலா திட்டத்தையும் நடத்தி வருகிறது.
ஒரு சிறந்த தலைவராகவும், ஒரு 'உலகத் தலைவராகவும்' பிரதமரை அவர் பாராட்டினார்.
எந்தவொரு உற்பத்தி நிறுவனத்திலும் விநியோகச் சங்கிலியின் திறன் முக்கியமானது.
பகவத் கீதையின் பக்கங்களை திறந்து வைப்பதன் மூலம் பிரதமர் அதை முறையாகத் திறந்து வைப்பார்.
தோழர்களே, இது பூமியின் இந்த பகுதியில் இதுபோன்ற முதல் மாநாடு.
நமது அன்பான தலைவரான நமது நாட்டின் முன்னாள் பிரதமர் திரு. அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் ஜி, மனித உரிமைகள் என்பது நமக்கு ஒரு புறநிலைக் கருத்து அல்ல என்று தெளிவாகக் கூறினார்.
ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டம் ஒரு புதிய ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய அமைப்பாகும், இது ஆரோக்கியமான இந்தியாவை உருவாக்க உதவும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள், தாதுக்கள், இயற்கை வளங்கள், மரம் உள்ளிட்ட வனப் பொருட்களில் கூட்டு முதலீடுகள், உற்பத்தி, செயலாக்கம் மற்றும் திறமையான உழைப்பு மூலம் கூட்டு ஒத்துழைப்புக்கான வாய்ப்புகளைத் தேட இரு தரப்பினரும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
முன்னெப்போதும் இல்லாத இந்த நெருக்கடியை சமாளிக்க மாநில அரசு மேற்கொண்ட முயற்சிகளை பிரதமர் பாராட்டியுள்ளார்.
மக்களின் திறமையால் அவர்களின் அபிலாஷைகள் சாதனை வேகத்தில் நிறைவேறி வருகின்றன.
எங்கள் உற்பத்தி மற்றும் சேவைத் துறையின் வளர்ச்சியுடன் இணைப்பதன் மூலம் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் பயனடையலாம்.
நான் மீண்டும் ஸ்ரீ குரு கோவிந்த் சிங் ஜி-க்கு வணக்கம் செலுத்துகிறேன்.
பாதுகாப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு
அவரது தைரியம், வீரம், வலிமை பற்றி ஆழமாக அறிந்தால், நாம் ஆச்சரியப்படுகிறோம், பெருமைப்படுகிறோம், உத்வேகம் பெறுகிறோம்.
ரஜினி தனது தந்தையிடமிருந்து குத்துச்சண்டை கற்றுக்கொள்ள விரும்பியபோது, அவரது தந்தை அதற்கு சாத்தியமான அனைத்து வழிகளையும் உருவாக்கி அவரை ஊக்குவித்தார்.
அவரது கருத்துக்களும் இலட்சியங்களும் சமூகத்தில் ஆழமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன.
அங்கு அவர்கள் பார்வையாளர்களுக்கு சில அம்சங்களின் வெளியீட்டைக் குறிக்கும் வகையில் ஒரு தகடுகளை வெளியிடுவார்கள்.
இந்த பணியின் கீழ், இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது கட்டங்களில் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுவதற்கு ஒரு குடும்பத்திற்கு ஆண்டுக்கு 5 லட்சம் ரூபாய் வரை காப்பீட்டு கவரேஜ் வழங்கப்படும்.
நவம்பர் 2016 இல் பிரிட்டிஷ் பிரதமர் தெரசா மேயின் இந்திய வருகை வரவிருக்கும் நாட்களில் இந்தியா-பிரிட்டன் உறவுகளுக்கு வழிகாட்ட தேவையான கட்டமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
இன்று நெதர்லாந்தில் வசிக்கும் இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்களையும் சந்திக்கும் வாய்ப்பும் எனக்குக் கிடைக்கும்.
அதிக வெளிநாட்டு மூலதனம் இந்தியாவுக்கு எவ்வாறு வந்தது என்பதையும் அரசாங்கம் வலியுறுத்துகிறது.
உலக வங்கி மற்றும் ஐ. எம். எஃப் மதிப்பீடுகளின்படி, இந்த வளர்ச்சி தொடரும்.
முன்னதாக, ஜப்பானின் பிரதமர் ஷின்சோ அபே, இந்தியாவும் ஜப்பானும் தனித்துவமான, மூலோபாய மற்றும் உலகளாவிய கூட்டணியைக் கொண்டுள்ளன என்றார்.
அவரது கண்ணுக்குத் தெரியாத தைரியம் உத்வேகத்தின் ஆதாரமாகும்.
இது நாடு முழுவதும் பெண்கள் அதிகாரமளிப்பதற்கான உண்மையான உணர்வு.
"பங்களாதேஷில் நிலச்சரிவு காரணமாக மக்கள் கொல்லப்பட்டதில் நான் வருத்தப்படுகிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
"அக்னி-வி வெற்றிகரமாக சோதிக்கப்பட்டதில் ஒவ்வொரு இந்தியரும் மிகவும் பெருமைப்படுகிறார்கள்.
இறந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு எனது இரங்கல்.
எனவே, இந்த பிரச்சினையை சமாளிக்க, தூய்மை இந்தியா பணியில் 'தூய்மையான சின்னமான இடங்கள்' திட்டமும் இப்போது சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
சுவாமி விவேகானந்தர் சமூக தீமைகளுக்கு எதிராகவும் குரல் கொடுத்ததாக அவர் கூறினார்.
பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுக்கு அவர்கள் சான்றிதழ்களை வழங்குவார்கள்.
குஜராத் முதல்வர் விஜய் ரூபானி, பிற மூத்த அமைச்சர்கள் மற்றும் மாநில அரசு, பேரிடர் நிவாரண முகமைகள் மற்றும் பிரதமர் அலுவலகத்தின் மூத்த அதிகாரிகளும் இந்த கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
நீதிமன்றத்தால் தீர்ப்பை அமல்படுத்த மறுப்பது சர்வதேச நடைமுறைகளின்படி மட்டுமே செய்யப்படலாம்.
மாநிலத்தில் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டுக்கும் மத்திய அரசு முக்கியத்துவம் அளித்து வருகிறது.
கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில், எனது அரசாங்கம் நாட்டின் ஒட்டுமொத்த உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சிக்கு சிறப்பு கவனம் செலுத்தியுள்ளது.
சகோதர சகோதரிகளே, நமது நாடு இன்று உணவுப் பொருட்களின் களஞ்சியங்களால் நிரம்பியுள்ளது.
எனவே சகோதர சகோதரிகளே, நமது அமைப்பில் உள்ள முரண்பாடுகளை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதன் மூலம் நாட்டின் சாமானிய மக்களின் மனதில் நம்பிக்கையை வளர்ப்பது அவசியம்.
இந்த சிதறலுக்கு இடையில் கூட்டுத்தொகையை சேர்க்கிறது.
டோமியை எவ்வாறு காப்பாற்றுவது என்று முழு நாடும் கவலைப்பட்டது.
நாம் ஏற்கனவே உலகின் ஐந்தாவது பெரிய சூரிய மின்சக்தியை உற்பத்தி செய்கிறோம்.
பிலால் தார், வயது சிறியது, ஆனால் சுகாதாரத்தில் ஆர்வமுள்ள அனைவருக்கும் உத்வேகம் அளிக்கிறது.
உங்கள் தொலைபேசிக்கு நான் குறிப்பாக நன்றி கூறுகிறேன்.
இவை அனைத்தும் ஆற்றலுக்கான தேவையை பாதிக்கும்.
எனவே ஸ்வச் பாரத் திட்டம்-ஸ்வச் பாரத் தேடல்-நமது நாட்டில் உள்ள நம்பிக்கைகள் மற்றும் ஆன்மீகத்துடன் தொடர்புடையது.
தற்போது, கிராமப்புற இந்தியாவில் சுமார் 5 கோடி பெண்கள் பங்கேற்புடன் 45 லட்சம் சுய உதவிக் குழுக்கள் உள்ளன.
பிராந்தியத்தில் அமைதி, ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் முன்னேற்றத்திற்கான பாதையில் இது மட்டுமே மிகப்பெரிய அச்சுறுத்தல் என்று அவர் கருதினார்.
உதாரணமாக, ஒரு தீயணைப்பு குழு ஒவ்வொரு வாரமும் தங்கள் சுற்றுப்புறத்தில் ஒரு பள்ளிக்குச் சென்றால், அது ஆண்டு முழுவதும் பள்ளிக் குழந்தைகளை உணர்ச்சிவசப்பட வைக்கும்.
2 நிமிடங்கள் ஏன் இல்லை, ஆனால் அது கூட்டுறவையும், தீர்மானத்தையும், தியாகிகளுக்கான மரியாதையையும் வெளிப்படுத்துகிறது.
குஜராத்தின் முதலமைச்சர் திரு விஜய் ரூபானி;
எனது தரப்பிலிருந்தும், நாட்டு மக்களிடமிருந்தும், முழு அணிக்கும், ஆதரவு ஊழியர்களுக்கும் எனது நல்வாழ்த்துக்கள்.
சேர்ப்பது வேலை செய்கிறது
கடற்படையின் 6 பெண் தளபதிகள், இந்த குழு கடந்த பல மாதங்களாக கடல் பயணத்தில் இருந்தது உங்களுக்கு நன்றாக நினைவிருக்கும்.
ஹனாயாவுக்கு அனைத்து நல்வாழ்த்துக்களும் ஆசீர்வாதங்களும்.
பிரதமர் நினைவுச்சின்னத்தின் முழு சுற்றுப்பயணத்தையும் மேற்கொண்டார்.
பெரும்பாலான பயனாளிகள் தங்கள் வாழ்க்கைத் தரம் கணிசமாக மேம்பட்டுள்ளதாகக் கூறினர்.
இன்று, ஒவ்வொரு மாதமும் நூற்றுக்கணக்கான ஏழை நோயாளிகள் இந்த முகாமில் இருந்து பயனடைகிறார்கள்.
எங்கள் எம். பி. க்கள், எங்கள் மாநிலங்கள் மற்றும் ஜப்பானின் மாகாணங்களுக்கு இடையிலான வளர்ந்து வரும் உறவுகளை நான் இதயப்பூர்வமாக வரவேற்கிறேன்.
பிரதமர் அவாஸ் யோஜனா (நகர்ப்புறம்) முன்னேற்றத்தை மறுஆய்வு செய்த பிரதமர், 2022ஆம் ஆண்டுக்குள் அனைவருக்கும் வீட்டுவசதி வழங்குவதற்கான மத்திய அரசின் உறுதிப்பாட்டைப் பற்றி விவாதித்தார்.
உயிரி எரிபொருள்கள் உண்மையில் கச்சா எண்ணெயின் மீது இறக்குமதி சார்ந்திருப்பதைக் குறைக்கின்றன.
அறிவுசார் திறன் மற்றும் தொழில்முனைவோர் விஷயத்தில் இந்தியா எப்போதும் மற்றவர்களுக்கு ஒரு உந்துதல் காரணியாக இருந்து வருகிறது.
ஜனவரி 26 ஆம் தேதி, நமது 'குடியரசு தினத்தை' நாட்டின் எல்லா பகுதிகளிலும் நாம் அனைவரும் உற்சாகத்துடனும் உற்சாகத்துடனும் கொண்டாடினோம்.
இதன் கீழ், இலங்கை மற்றும் இந்தியாவில் படிப்பதற்காக ஆண்டுக்கு சுமார் 700 உதவித்தொகைகளை வழங்குகிறோம்.
அதே நேரத்தில், இந்தியா-இந்தோசிய நிர்வாக அதிகாரிகளுடன் (சி. இ. ஓ) கூட்டு பேச்சுவார்த்தைகள் நடைபெற உள்ளன என்ற உற்சாகமும் உள்ளது.
நீங்கள் அரசாங்கத்திற்கும் வரி செலுத்தும் குடிமக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கும் இடையிலான இடைமுகமாக செயல்படுகிறீர்கள்.
இப்போது டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகள் குறித்தும் சமூகத்தில் கணிசமான நேர்மறையான மாற்றம் காணப்படுகிறது.
ஆனால் நாம் சுதந்திர இந்தியாவில் இருக்கிறோம்.
எந்த புதிய நிதியும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
ஈரானின் அணுசக்தி திட்டம் தொடர்பான அனைத்து பிரச்சினைகளும் அமைதியான முறைகள் மற்றும் பேச்சுவார்த்தைகள் மூலம் தீர்க்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
"ஷியாம்ஜி கிருஷ்ண வர்மாவின் பிறந்தநாளில் அவரை நினைவுகூர்கிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
இப்போது கண்டம் உலகளாவிய பொருளாதார நடவடிக்கைகளின் மையமாக மாறியுள்ளது.
அந்த வீரர்கள் அனைவருக்கும் நான் இதயப்பூர்வமாகவும் மரியாதையுடனும் வணங்குகிறேன்.
நிலைமை உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
அது வாழ்க்கை-இறப்பு போன்ற கேள்வி என்று தெரிகிறது.
கொச்சி மெட்ரோவின் தொடக்க விழாவில் கலந்து கொள்வதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
கடந்த ஆண்டு தாஷ்கண்ட் கூட்டத்தில் முழு உறுப்பினர் செயல்முறையை நாங்கள் தொடங்கினோம்.
ஏடிஎம்கள் மற்றும் வங்கிகளிலிருந்து பணம் திரும்பப் பெறுவதற்கும் குறுகிய கால வரம்பு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஜப்பானியர்கள் நிலையான வளர்ச்சியின் துறையில் உலகை வழிநடத்தியுள்ளனர்.
முதலாவதாக, நுகர்வோர் பாதுகாப்பு போன்ற முக்கியமான தலைப்பில் சர்வதேச மாநாட்டிற்காக உங்கள் அனைவருக்கும் வாழ்த்துக்கள்.
மத்திய அரசு மற்றும் மாநில அரசுகள் மற்றும் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளுக்கும் இடையிலான நெருங்கிய ஒத்துழைப்பு காரணமாக இது சாத்தியமானது.
ஐ. ஐ. டி புவனேஸ்வர் ஒடிஷாவின் தொழில்துறை வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் என்றும், தொழில்நுட்பம் பொதுமக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தும் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
ஒட்டுமொத்த ஆரோக்கியத்தை உறுதி செய்வதற்காக ஆயுஷ்மான் பாரத் திட்டத்தில் சுகாதாரம் மற்றும் உடற்பயிற்சி மையங்கள் ஒரு முக்கிய அங்கமாகும்.
இது நமது சுத்திகரிப்பு மற்றும் செயலாக்க திறனை மேம்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், நேர மற்றும் திறமையான திட்டத்தை நிறைவேற்றவும் உதவும்.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்.
இந்தியாவும் போர்ச்சுகலும் சர்வதேச அரங்கில் வலுவான கூட்டாளிகளாக உள்ளன.
மாநிலத்தின் நிறுவல் தினத்தை முன்னிட்டு ஜார்க்கண்டின் மக்களுக்கு பிரதமர் நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
நாட்டின் பெண் சக்திக்கு எதிரான எந்தவொரு நாகரிக சமூகமும் எந்த வகையான அநீதியையும் பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது.
நான் சமீபத்தில் இரண்டு மறக்கமுடியாத சந்திப்புகளைச் சந்தித்தேன்.
இந்த பாரம்பரிய நாட்காட்டி இயற்கை மற்றும் வானியல் நிகழ்வுகளுடனான நமது உறவு எவ்வளவு பழமையானது என்பதைக் காட்டுகிறது.
பிரதமரின் இந்த உரையாடல் நிகழ்ச்சியில் பல்வேறு குழுக்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான பெண்கள் இடம்பெற்றனர்.
கடந்த 150 ஆண்டுகளில் இந்திய தொல்லியல் ஆய்வு மையம் குறிப்பிடத்தக்க பணியை செய்துள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஜன்தன் யோஜனா கோடிக்கணக்கான மக்களை பேக்கிங் செயல்பாட்டு அமைப்புடன் இணைத்துள்ளது.
உங்கள் வன்பொருள் மற்றும் எங்கள் மென்பொருளின் இணைப்பு மகத்தானதாக இருக்கும் என்று நான் முன்பு கூறியுள்ளேன்.
நிலையான உயர் வளர்ச்சி மற்றும் ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்கான நமது பாதையில் இஸ்ரேலை ஒரு முக்கியமான பங்குதாரராக இந்தியா கருதுகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, நவராத்திரி பண்டிகை நடந்து வருகிறது.
ஒரு சமூகமாக, நமது வரலாற்றுடன் இணைக்கப்படுவது அவசியம் என்று அவர் கூறினார்.
ஜனாதிபதி டெமரின் வருகை நமது முக்கியமான மூலோபாய கூட்டாளிகளில் ஒருவரான பிரேசிலுடன் புதிய பகுதிகளில் ஒத்துழைப்பதற்கான வழிகளைத் திறக்கும்.
இந்த மாநிலங்கள் அனைத்தும் வேகமாக முன்னேறி வருகின்றன என்பது வளர்ச்சிக்கான அவர்களின் பார்வை என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஆந்திரப் பிரதேச மக்களுக்கும் பிரதமர் வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
இந்த சந்திப்பின் போது, ஜல்லிக்கட்டு மீதான உச்ச நீதிமன்றத்தின் தடை குறித்து விவாதிக்கப்பட்டது.
"நாட்டில் வணிகத்திற்கு உகந்த சூழலை உருவாக்க அரசாங்கம் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறது" என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்தியாவில் உள்ள ஆன்மீக நிறுவனங்கள் சமூக சீர்திருத்தத்தை ஊக்குவிப்பதற்கான மையங்களாக இருந்து வருகின்றன என்று பிரதமர் கூறினார்.
உலகளாவிய ஹைட்ரோகார்பன் நிறுவனங்களுக்கு எனது செய்திஃ மேக் இந்தியா திட்டத்திற்கு நாங்கள் உங்களை அழைக்கிறோம்.
பன்முக கலாச்சாரம், பன்மொழி மற்றும் பன்முக சமூகமாக இருந்தபோதிலும், இந்தியாவும் ரஷ்யாவும் இன்றைய சவால்களைத் தீர்க்க நாகரிக புத்திசாலித்தனத்தை ஒன்றிணைத்துள்ளன என்பதை இரு தரப்பினரும் மீண்டும் வலியுறுத்தினர்.
மிருகத்தனம் மற்றும் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான இந்தியாவும் பங்களாதேஷின் உறுதிப்பாடும் பங்களாதேஷ் பவன் மூலம் எதிர்கால தலைமுறைகளுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, தீபாவளி விடுமுறைக்குப் பிறகு, புதிய தீர்மானத்துடனும், புதிய உறுதிப்பாட்டுடனும், உங்கள் அன்றாட வாழ்க்கையில் நீங்கள் அனைவரும் மீண்டும் ஒன்றிணைந்திருப்பீர்கள்.
இந்தியா உட்பட உலகின் 71 நாடுகள் இதில் பங்கேற்றன.
ஒரு புதிய அறிவுசார் சொத்துரிமைக் கொள்கையையும் நாங்கள் அறிவித்தோம்.
இந்தியாவுக்கும் மலேசியாவுக்கும் இடையிலான ஆழமான மற்றும் பரஸ்பர நலன் சார்ந்த உறவுகள் பொதுவான மதிப்புகள், நலன்கள் மற்றும் இரு நாடுகளின் மக்களுக்கும் இடையிலான வலுவான துடிப்பான தொடர்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை என்று அவர் கூறினார்.
உத்தரபிரதேசத்தின் வாரணாசியில் உள்ள ஹர்துவாவில் உள்ள ரிங் சாலை திரஹாராவில் பிற்பகலில் இந்த நிகழ்ச்சி நடைபெறும்.
64. ஜூன் 2018 இல் க்விங்டாஓவில் நடைபெற்ற எஸ்சிஓ தலைவர்களின் கவுன்சில் கூட்டத்தில் இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் பங்கேற்பு, முழுநேர உறுப்பினராக இந்த அமைப்பின் செயல்பாட்டில் இந்தியாவின் வெற்றிகரமான ஈடுபாட்டைக் குறிக்கிறது என்பதை இரு தரப்பினரும் அடிக்கோடிட்டுக் காட்டினர்.
ஒரு ஜனநாயக நாடாக, நமது மதிப்புகள் பொதுவானவை.
வணிகம் எதுவாக இருந்தாலும், நுகர்வோர் திருப்தியே அதன் ஒரே நோக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
வர்த்தகத்தில் போஹ்ரா சமூகம் கடைப்பிடித்த நேர்மையைப் பற்றி குறிப்பிட்ட பிரதமர், ஜி. எஸ். டி, திவால்நிலை மற்றும் திவால்நிலைக் குறியீட்டின் மூலம் நேர்மையான வர்த்தகர்கள் மற்றும் ஆர்வலர்களுக்கு அரசாங்கம் ஊக்கமளிக்கிறது என்றார்.
புத்தாண்டின் புதிய கதிர், புதிய வெற்றிகளுக்கான தீர்மானத்துடன் வருகிறது.
பல மாநில மற்றும் மத்திய அளவிலான வரிகள் இந்தியா முழுவதும் ஒழிக்கப்பட்டுள்ளன.
உலகம் நீண்ட காலமாக விலை ஏற்ற தாழ்வுகளைக் கண்டுள்ளது.
இந்த காரணம் கருப்புப் பணத்திற்கு எதிரான நமது போராட்டத்தின் விளைவாகும்.
பணமதிப்பிழப்பு நடவடிக்கை மற்றும் ஊழல் தடுப்பு நடவடிக்கைகளின் மூலம் அரசாங்க அமைப்பை ஊழல் இல்லாததாக மாற்றுவதற்கான பிரதமரின் நடவடிக்கைகளையும் குழு பாராட்டியுள்ளது.
லோக்மானிய திலகன் தைரியத்துடனும் நம்பிக்கையுடனும் இருந்தார்.
அதே கிராந்தி கோவிலில் ஒரு காட்சி கலை அருங்காட்சியகமும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
இன்று ஆகஸ்ட் 9 ஆம் தேதி.
தேச நலனுக்காக, அனைத்து கட்சிகளும் ஒன்றாகச் செல்லும்போது, முடிவுகளும் நல்லவை, விரைவாக வருகின்றன, முடிவுகளும் நல்லவை.
அந்த நாளிலும் அனைத்து தரப்பினருக்கும் நான் நன்றி தெரிவித்தேன்.
நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு வீட்டிற்கும் மின்சார இணைப்புகளை வழங்குவதற்கான திட்டமும் சமீபத்தில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது.
சமூக ஊடகங்கள் பேரழிவு பதிலை மாற்றுகின்றன.
வெள்ள நிலைமையைக் கட்டுப்படுத்த மத்திய அரசு பீகார் அரசுக்கு அனைத்து உதவிகளையும் உறுதியளித்துள்ளது, அதே நேரத்தில் நிலைமை உன்னிப்பாகக் கண்காணிக்கப்பட்டு வருவதாகவும் பிரதமர் ட்விட்டரில் தெரிவித்துள்ளார்.
21 ஆம் நூற்றாண்டின் வலுவான, வளமான மற்றும் உள்ளடக்கிய இந்தியாவின் அடித்தளத்தை அமைத்த அடல்ஜியின் முன்னோடியில்லாத தலைமை இது.
பிரதமர் இன்று அறிவித்த நிதி உதவி, இந்த மாத தொடக்கத்தில் தமிழகத்திற்கு வழங்கப்பட்ட 280 கோடி ரூபாய் மற்றும் கேரளாவுக்கு வழங்கப்பட்ட 76 கோடி ரூபாய் நிதி உதவியை விட வேறுபட்டது.
அவர்கள் அதனுடன் திறன் மேம்பாட்டு படிப்பையும் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.
ஐ. நா. பொதுச் சபையின் வரவிருக்கும் அமர்வுக்கான தனது முன்னுரிமைகளைப் பகிர்ந்து கொண்டார் திருமதி எஸ்பிநோசா.
பிரதமா் ஜன்தன் யோஜனா திட்டத்தின் கீழ் கணக்கை வைத்திருப்பவர்களுக்கு ரூபே அட்டைகளை பிரதமா் பிரஜேயரில் நடைபெற்ற பொதுக் கூட்டத்தில் வழங்கினார்.
இந்த பண்டிகைகள் அனைத்திற்கும் உங்கள் நாட்டு மக்களுக்கு அனைத்து நல்வாழ்த்துக்களும்.
உயர் அழுத்தம் மற்றும் உயர் வெப்பநிலை தொடர்பான தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகள் (பயன்பாடுகள்) இயற்கை எரிவாயுவை வணிக ரீதியாக சுரண்டுவதற்கு பொருத்தமானதாக கருதப்படும் பகுதிகளில் உதவி வழங்குமாறு தொழில்நுட்பத்தை மேற்கோள் காட்டி பிரதமர் கேட்டுக்கொண்டார்.
மலேசியாவில் உர ஆலைக்கான முன்மொழியப்பட்ட வளர்ச்சி குறித்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மற்றும் மலேசியாவிலிருந்து இந்தியாவுக்கு கூடுதல் யூரியாவை இறக்குமதி செய்வது வரவேற்கத்தக்க வளர்ச்சியாகும்.
கும்பம் பற்றி நீங்கள் நிறைய கேள்விப்பட்டிருப்பீர்கள்.
தனிநபர்களை நாம் ஒன்றாக அழைத்துச் செல்ல வேண்டும், மக்களை ஒன்றாக அழைத்துச் செல்ல வேண்டும், சமூகத்தின் ஒவ்வொரு பிரிவையும் ஒன்றாக அழைத்துச் செல்ல வேண்டும், அதை எடுத்து நாட்டை முன்னோக்கி நகர்த்த வேண்டும்.
நாட்டின் மிகப்பெரிய மாநிலங்களில் ஒன்றான மகாராஷ்டிரா அதன் சொந்த மட்டத்தில் பயனுள்ள திட்டங்களையும் உருவாக்கியுள்ளது.
சிறந்த கழிவு மேலாண்மைக்கான பல்வேறு உத்திகளையும் நாங்கள் ஆராய்ந்து வருகிறோம்.
கர்நாடகாவின் மாண்டியாவில் நடந்த பேருந்து விபத்தில் உயிரிழந்தவர்களுக்கு பிரதமர் நரேந்திர மோடி இரங்கல் தெரிவித்துள்ளார்.
புதிய இந்தியா இல்லாமல் புதிய தமிழ்நாடு சாத்தியமில்லை.
இந்த சந்திப்பின் போது, வீரர்கள் தங்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
பிரதமர் மோடியும் ஜனாதிபதி ஷியும் மூலோபாய மற்றும் நீண்ட கால கண்ணோட்டத்தில் இந்தியா-சீனா உறவுகளில் முன்னேற்றத்தை மதிப்பாய்வு செய்தனர்.
பிரதமர் அபேவுக்கு அவர் அளித்த ஊக்கத்திற்கும், தனிப்பட்ட மட்டத்தில் அவருக்கு அளித்த ஆதரவிற்கும் நான் குறிப்பாக நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.
அவை எதிர்மறையான விவசாய-காலநிலை நிலைமைகளையும் எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
அதே நேரத்தில், கோயிலைச் சுற்றியுள்ள நிலைமை இந்த திட்டத்திற்கு தங்கள் நிலத்தை அங்கீகரிக்க அனுமதித்தவர்களுக்கு அவர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
ஆற்றலைப் பயன்படுத்துவதில் திறமை அவசியம்.
இந்த பரஸ்பர மற்றும் உலகளாவிய இலக்கை மனதில் கொண்டு, ஒரு சரியான கூட்டாளியாக இருந்ததற்காக பிரதமர் அபேவிற்கும் ஜப்பானுக்கும் நான் நன்றி கூறுகிறேன்.
வணிகப் பிரச்சினைகள் விரைவில் தீர்க்கப்படுவதற்காக வணிக நீதிமன்றங்கள் மற்றும் வணிகப் பிரிவுகளை நாங்கள் நிறுவுகிறோம்.
இந்தியாவிலிருந்தும் வெளிநாட்டிலிருந்தும் ஏராளமான பங்கேற்பாளர்கள் இங்கு வர நேரம் ஒதுக்கியதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
தேசிய தொழுநோய் ஒழிப்பு திட்டத்தின் கீழ் நாட்டிலிருந்து தொழுநோயை அகற்றுவதற்கான முயற்சி மகாத்மா காந்தியின் அதே நோக்கத்திற்கு ஒரு அஞ்சலி என்று பிரதமர் கூறினார்.
தீபாவளிக்குப் பிறகு, நமது நாடு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க சுத்திகரிப்பு யாகத்திற்கு சாட்சியாக உள்ளது.
பிரதமர் அவாஸ் யோஜனா திட்டத்தின் கீழ், நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்களில் உள்ள ஏழைகளுக்கு நிலையான வீட்டை வழங்குவதற்கான விரிவான பிரச்சாரம் நடந்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
இரண்டு நாட்களுக்கு முன்பு, யோகா தினத்தை முன்னிட்டு உலகெங்கிலும் உள்ள அனைத்து அரசாங்கங்களுக்கும், அனைத்து தலைவர்களுக்கும் நான் கடிதம் எழுதியுள்ளேன்.
இந்திய அரசின் ஒவ்வொரு ரூபாயும், ஒவ்வொரு வளமும் இந்தியர்களின் நலனுக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
பாட்னா பல்கலைக்கழகத்தின் நூற்றாண்டு விழாவை பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
அதே நேரத்தில் இங்குள்ள மக்கள் சமூக பொறுப்பு மற்றும் தார்மீக நடத்தை பற்றிய ஆழமான புரிதலைக் கொண்டுள்ளனர்.
சமஸ்கிருதத்தைப் பற்றி பாடும் 'மனதின் பேச்சு' கேட்பவர்களையும் கோமல்ஜியின் ஆலோசனையை எவ்வாறு முன்னெடுத்துச் செல்வது என்பதைப் பற்றி பரிசீலிக்குமாறு நான் கேட்டுக்கொள்வேன்.
இந்த ஈடுசெய்ய முடியாத இழப்பை தாங்கும் தைரியத்தையும் வலிமையையும் கடவுள் அவர்களுக்கு வழங்கட்டும்.
இன்று, 22 வது கூட்டத்தில், வங்கித் துறை தொடர்பான புகார்களைத் தீர்க்கும் மற்றும் தீர்க்கும் செயல்முறையின் முன்னேற்றத்தை பிரதமர் மதிப்பாய்வு செய்தார்.
கடந்த சில ஆண்டுகளாக இந்த திசையில் நல்ல முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதில் தான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன் என்று அவர் கூறினார்.
புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி உற்பத்தியை நோக்கி நாம் வேகமாக நகர்கிறோம்.
இது நமது மூலோபாய பாதுகாப்புக்கு பெரும் வலிமையை வழங்கும்.
இது மற்றொரு பகுதியாகும், இது நமது சமூகங்களை மேலும் இணைக்கும் இணைப்பாக மாறக்கூடும்.
பிரதமர் டிசம்பர் 29 ஆம் தேதி மாலை போர்ட் பிளேயரை அடைவார்.
இது உயர்தர மருந்துகள், நுகர்வோர் பொருட்கள் மற்றும் பிற மருத்துவ தொழில்நுட்ப உபகரணங்களின் உற்பத்தியை ஊக்குவிக்கும்.
குறிப்பாக மரங்களைப் பாதுகாக்கும் நோக்கில், அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையை தியாகம் செய்ய அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள், ஆனால் ஒரு மரம் கூட சேதமடைவதை அவர்கள் அங்கீகரிக்கவில்லை.
ஐ. பி. பி. பி சேமிப்பு மற்றும் நடப்புக் கணக்குகள், நிதி பரிமாற்றம், நேரடி இலாப பரிமாற்றம், கட்டணங்கள் மற்றும் பயன்பாட்டு கொடுப்பனவுகள் மற்றும் நிறுவன மற்றும் வணிக கொடுப்பனவுகள் போன்ற வசதிகளை வழங்கும்.
நமது திருவிழாக்கள், திருவிழாக்கள் ஆகியவை நமக்கு சமூக விழுமியங்களை கற்பிக்கின்றன.
உணவு, நீர், சுகாதாரம் மற்றும் எரிசக்தி போன்ற துறைகளில் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை நோக்கிய இந்தியாவுக்கும் இஸ்ரேலுக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பைப் பற்றி பிரதமர் விவாதித்தார்.
இதற்கு முன்பு, இந்தியா 2003 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆசிய கோப்பை சாம்பியன்களாக இருந்தது.
உத்கல் பல்கலைக்கழகம் புவனேஸ்வரில் பைகா கிளர்ச்சி குறித்த ஒரு பெஞ்ச் நிறுவப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
வெளிநாட்டு வங்கிக் கணக்குகளில் உள்ள தொகையை வெளிப்படுத்துவதற்காக 2015 ஆம் ஆண்டில் ஒரு சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
இந்த ஐந்து மாநிலங்களின் நிர்வாகத்திற்கும், நிர்வாகத்திற்கும், இந்த பணியை நிறைவேற்றியதற்காக மக்களுக்கும் நான் குறிப்பாக நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.
ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் உலகின் ஒரு முக்கியமான பகுதியில் நமது மிகவும் மதிப்புமிக்க கூட்டாளிகளில் ஒன்றாகும், மேலும் நெருங்கிய நண்பராகவும் உள்ளது.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, வணக்கம்.
சுதந்திரப் போராட்ட இயக்கத்தில் மகாத்மா காந்தியின் அழைப்பின் பேரில் சமூகத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியினரும், ஒவ்வொரு பிரிவினரும் தங்களை அர்ப்பணித்தனர்.
விளையாட்டுப் போட்டிகளில் மட்டுமல்லாமல், ஒருபோதும் சிந்திக்கப்படாத துறைகளிலும் இந்தியா புதிய சாதனைகளைச் செய்து வருகிறது.
36 தொழிற்சாலைகள் சுற்றுச்சூழல் அனுமதி தேவையின் வரம்பிலிருந்து விலக்கப்பட்டுள்ளன.
கோட்டைகள் நமது பாரம்பரியத்தின் அடையாளங்களாகும்.
என் மனதில் ஆழமான தாக்கங்களை ஏற்படுத்துகிறது.
பிரதமர் இந்தோ-திபெத் எல்லை காவல்துறை மற்றும் இந்திய ராணுவ வீரர்களுடன் கலந்துரையாடி அவர்களுக்கு இனிப்புகளை வழங்கினார்.
மாநில அரசின் ஒரு ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில் நடைபெறும் விழாக்களில் அவர் கலந்து கொள்வார்.
பிரதமர் நரேந்திர மோடியும் போர்த்துகீசிய பிரதமர் அன்டோனியோ கோஸ்டாவும் இன்று லிஸ்பனில் உள்ள சாம்பலிமோட் அறக்கட்டளைக்கு விஜயம் செய்தனர்.
நகர்ப்புற மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தை உணர்திறனுடன் தீவிரமாக கண்காணிக்குமாறு அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
அரசியலமைப்பு நமது ஜனநாயக கட்டமைப்பின் ஆன்மா என்று அவர் விவரித்தார்.
இது பிரபலமடைவதற்கு நிறைய முயற்சிகள் எடுக்கப்பட வேண்டும் என்பது தெளிவாகிறது.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, வரவிருக்கும் நவம்பர் 4 ஆம் தேதி நாம் அனைவரும் குரு நானக் ஜெயந்தி கொண்டாடுவோம்.
இந்தியாவின் சோதனை வெற்றிகரமாக இருந்தது, ஒரு வகையில், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறையில் இந்தியா தனது வலிமையைக் காட்டியது.
சுதந்திர இந்தியாவின் 75வது ஆண்டு நிறைவைக் குறிக்கும் வகையில் சுதந்திர கே பாதலாள் கோட்டையில் முதல் முறையாக திரிகுடா ஏற்றப்பட்டது.
இந்த மேடையில் நடைபெறும் கலந்துரையாடல்கள் உலகின் குடிமக்களுக்கு தூய்மையான, மலிவு மற்றும் நிலையான ஆற்றலைப் பெற உதவும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
பதினைந்து நாள் பிரச்சாரத்தின் தொடக்க விழாவின் போது, பிரதமர் வீடியோ கான்பரன்சிங் மூலம் நாடு முழுவதும் 18 இடங்களில் பல்வேறு நபர்களுடன் உரையாடுவார்.
இது தொடர்பாக குடன்குளம் அணு மின் நிலையத்தின் 5 மற்றும் 6 அலகுகள் குறித்த ஒப்பந்தத்தை அவர் குறிப்பிட்டார்.
வளரும் நாடுகளாக நமது சவால்கள் ஒரே மாதிரியானவை.
பாருங்கள், நீங்கள் பார்க்கும்போது ஒரு மாற்றம் இருக்கும்.
இந்த நடவடிக்கை தொடங்கப்பட்டவுடன், ஆயுதப்படைகளுக்கு கடிதங்கள் மற்றும் செய்திகளை அனுப்புமாறு மக்கள் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
16 வயதான இளம் வீரர் தபாபி தேவி மணிப்பூரின் ஒரு கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்.
தீர்ப்பின் செயல்முறை மற்றும் ஒப்புதலின் போது முன்பு இருந்த தடைகள் நீக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த மாபெரும் மனிதர்கள் அனைவரும் இந்தியாவுக்கு விரிவாக பயணம் செய்தனர்.
இது ஒரு முன்னணி நடுவர் அதிகார வரம்பாக உருவெடுக்க எங்களுக்கு வாய்ப்பளித்துள்ளது.
இந்தியா மற்றும் ஜப்பான் இடையேயான உணவு பதப்படுத்தும் துறையில் இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு இரு நாடுகளின் உணவு பதப்படுத்தும் துறைக்கும் பரஸ்பர நன்மைகளை வழங்கும்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய பிரதமர், கச்சில் தனக்கு கிடைத்த அன்பு தனித்துவமானது என்றார்.
"உத்தரபிரதேசத்தின் எட்டா மாவட்டத்தில் நடந்த சோகமான சம்பவத்தால் நான் வேதனைப்படுகிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
என். டி. ஆர். பி. யின் திறன் அவர்களின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் விரைவான முடிவுகளை எடுப்பதன் மூலம் சூழ்நிலையை கையாள்வதற்கான முயற்சி ஆகியவை ஒவ்வொரு இந்துஸ்தானியருக்கும் ஒரு புதிய நம்பிக்கையின் மையமாக மாறிவிட்டன.
இதேபோல், கர்நாடகாவின் சுலகிட்டி நரசம்மாவின் மரணம் டிசம்பர் 25 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
பிரதமர்-கிசான் திட்டம் சுமார் 12 கோடி விவசாயிகளுக்கு பயனளிக்கும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய அவர், மகாத்மா காந்தியின் கருத்துக்களில் உலகின் இன்றைய சவால்களைத் தீர்க்கக்கூடிய சக்தி உள்ளது என்றார்.
ஜனாதிபதி டெமரின் வருகை திட்டமிடப்பட்ட முறையில் செயல்பட ஒரு முக்கியமான வாய்ப்பை வழங்குகிறது.
இந்த அரசாங்கத்தின் மூன்று ஆண்டுகளைப் பொறுத்தவரை, 22,000 மெகாவாட்டுக்கும் அதிகமான புதிய புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி திறன் மின் தொகுப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஃபாஸ்ட் டிராக் செயல்முறையின் போது இந்த முடிவு ஆறு மாதங்களில் வர வேண்டும்.
2016 ஆம் ஆண்டில் யூரோ மண்டலத்தில் அதிக வளர்ச்சி விகிதத்தை அடைந்த நாடுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
பிரதமர் நரேந்திர மோடி வியாழக்கிழமை மாலை நமாமி கங்கே திட்டத்தின் முன்னேற்றத்தை மறுஆய்வு செய்தார்.
அவரது விளையாட்டு நம் அனைவரையும் பெருமைப்படுத்தியுள்ளது.
தேசிய போர் நினைவுச்சின்ன வளாகத்தில் ஒரு மத்திய சதுக்க தூண், ஒரு நித்திய தீ மற்றும் இந்திய இராணுவம், விமானப்படை மற்றும் கடற்படை போராடிய புகழ்பெற்ற போர்களை சித்தரிக்கும் ஆறு வெண்கல சுவரோவியங்கள் உள்ளன.
குழந்தைகளை லிஃப்ட்டில் ஏறுவதற்குப் பதிலாக படிக்கட்டுகளில் ஏறும் பழக்கத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
'பி. எச். ஐ. எம்-ஆதார் பயன்பாடு' உலகிற்குள் டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகளுக்கு ஒரு ஆச்சரியமாக உள்ளது.
இந்திய சந்தையில் சட்டத்தின் பரவலான தன்மை குறித்து நிறுவனங்கள் உறுதியளிக்க விரும்புகின்றன.
நாட்டில் திறமைகளின் பற்றாக்குறை இல்லை.
நீர் பாதுகாப்பின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி பேசிய அவர், கச் மக்கள் அதன் முக்கியத்துவத்தை நன்கு புரிந்துகொள்கிறார்கள் என்றார்.
சமூகம் விசுவாசத்துடன் கண்மூடித்தனத்திற்கு எதிராக போராட முடியும் என்ற மந்திரத்தை அது பெறுகிறது.
ரத்தினங்கள் மற்றும் நகைகள் துறை 46 லட்சம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பை வழங்குகிறது.
இது ஒரு நாளைக்கு சுமார் 27 லட்சம் ரூபாய் மதிப்புள்ள எரிபொருளை சேமிக்கும்.
தேசிய ஒருங்கிணைப்பை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கான விதிவிலக்கான முயற்சிகளுக்காக இந்த விருது வழங்கப்படும்.
இந்திய குடியரசின் அரசுக்கும் ஆர்மீனியா குடியரசின் அரசுக்கும் இடையிலான சுங்க விவகாரங்களில் ஒத்துழைப்பு மற்றும் பரஸ்பர உதவி குறித்த ஒப்பந்தம் இந்திய அரசால் கையெழுத்திடப்படும், மேலும் இந்த ஒப்பந்தம் செயல்படுத்தப்படுவதற்குத் தேவையான தேசிய சட்டத் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.
எங்கள் வீரர்கள் சிறப்பாக செயல்பட்டனர், இதன் மூலம் இந்தியா பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆசிய கோப்பை சாம்பியன்களாக மாறியது.
ஆயுஷ்மான் பாரதத்தில் பிரதமர் தேசிய சுகாதார பாதுகாப்பு பணியும் அடங்கும்.
நீங்களும் இதில் பங்கேற்க வேண்டும், குறிப்பாக இந்த விஷயங்களை குழந்தைகளுக்குக் காட்ட வேண்டும் என்று நான் வலியுறுத்துகிறேன்.
மும்பை-அகமதாபாத் நடைபாதையில் ஒரு புதிய பொருளாதார அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருவதால், முழு பகுதியும் ஒரு பொருளாதார மண்டலமாக மாறும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த உற்சாகம் ஒரு நேர்மறையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் பொறுப்பின் உணர்வை உருவாக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் தலைமையில் வெளிப்புற விண்வெளியை அமைதியாகப் பயன்படுத்துவதில் ஒத்துழைப்பது குறித்து இந்தியாவுக்கும் ஆப்கானிஸ்தானுக்கும் இடையே புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் கையெழுத்திட மத்திய அமைச்சரவை தனது முன்கூட்டிய ஒப்புதலை வழங்கியுள்ளது.
மற்ற அனைத்து எரிசக்தி ஆதாரங்களையும் விட சூரிய ஒளி வால்டிக் ஆற்றல் மலிவு விலையில் உள்ளது.
காலநிலை மாற்றத்திற்கான ஒரு கேள்விக்கு பதிலளித்த பிரதமர், இயற்கையைப் பாதுகாப்பதற்கும் அதைப் பாதுகாப்பதற்கும் இந்தியாவின் காலமற்ற மதிப்புகளை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
'தேஜஸ்வ்' விமானத்தின் மூலம் இன்று உலகத்திற்கு நமது முக்கியத்துவத்தை வழங்குகிறோம்.
கங்கை ஆற்றின் கரையில் உள்ள அனைத்து கிராமங்களும் திறந்தவெளியில் மலம் கழிக்கப்படுவதிலிருந்து விடுபட்டுள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
2015 ஆம் ஆண்டில் நாங்கள் ஒன்றாக வாரணாசிக்கு விஜயம் செய்தபோது பிரதமர் அபேவும் நானும் இதை கற்பனை செய்தோம்.
சுதந்திரத்திலிருந்து இதுவரை எவ்வளவு காதி விற்பனை பாரம்பரியம் இருந்தது, இன்று நான் தாழ்மையுடன் சொல்ல விரும்புகிறேன், காதி விற்பனை முன்னெப்போதையும் விட இரட்டிப்பாகியுள்ளது.
பிரான்சின் ஜனாதிபதி இம்மானுவேல் மக்ரோனை அன்புடன் வரவேற்றதற்காக காசி மக்களுக்கு அவர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
இந்த புதுமையான முடிவால் சாதாரண மனிதர்களும் வணிகர்களும் நிச்சயமாக பயனடைவார்கள் என்று அவர் கூறினார்.
லக்னோ மெட்ரோ உட்பட சுற்றுச்சூழல் ரீதியாக நிலையான திட்டங்களுக்கு ஐரோப்பிய முதலீட்டு வங்கி இந்தியாவுக்கு ஒரு பில்லியன் யூரோக்களை வழங்கியுள்ளது.
பயணத்தின் போது குறிப்பிட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும், இந்த விஷயத்தில் எழுதவும் அவர் அவரை ஊக்குவித்தார்.
இப்பகுதியில், பெரும்பாலான நாடுகள் நடுத்தர முதல் உயர் நடுத்தர வர்க்கங்களுக்கு மட்டுமே காப்பீட்டை மட்டுப்படுத்தியுள்ளன.
தடுப்பு சுகாதாரப் பராமரிப்பில் கவனம் செலுத்துமாறு அழைப்பு விடுத்த பிரதமர், ஸ்வச் பாரத் பிரச்சாரம் இந்த திசையில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு முக்கியமான படியாகும் என்றார்.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, இன்று நாம் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸின் பற்றியும், மனதின் பேச்சிலும் பேசும்போது, நேதாஜியின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய ஒரு கதையை உங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்புகிறேன்.
பிரகாசமான குஜராத்தின் இந்த பதிப்பின் 15 கூட்டாளர் நாடுகளுக்கு நான் குறிப்பாக வரவேற்கிறேன், நன்றி கூறுகிறேன்.
இன்று இங்கு கூடியிருக்கும் குழு, இந்திய மக்களின் நம்பிக்கைகளையும் அபிலாஷைகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
சுற்றுச்சூழலைப் பாதுகாக்க செயல்படும் அனைத்து தனிநபர்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் விருப்பத்திற்கும் உறுதிப்பாட்டிற்கும் நாங்கள் வணக்கம் செலுத்துகிறோம்.
"திரிபுரா முழுவதும் உள்ள மக்கள் மஹாராஜா பீர் பிக்ரம் கிஷோர் டெபர்ம மாணிக்ய பகதூர் பிறந்தநாளை மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கொண்டாடுகிறார்கள் என்பதை அறிந்து நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
"லோக் நாயக் ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணின் பிறந்தநாளில் நான் அவருக்கு வணக்கம் செலுத்துகிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
தகவல்தொடர்புக்கான கட்டமைக்கப்பட்ட வழிமுறைகளை உருவாக்குவது, சிறந்த நடைமுறைகளை பரஸ்பரம் பகிர்வது, திறன் கட்டமைப்புக்கான புதிய முன்முயற்சிகளை எடுப்பது மற்றும் கூட்டு பிரச்சாரங்களைத் தொடங்குவது ஆகியவை பரஸ்பர நலன்களைக் கருத்தில் கொண்டு செயல்படக்கூடிய தலைப்புகள்.
அதன்பிறகு பிரதமர் அஞ்சருக்குச் செல்வார்.
சமூக சீர்திருத்தத்தில் அவரது முன்னோடி மற்றும் இடைவிடாத முக்கியத்துவம் பின்தங்கியவர்களுக்கு கணிசமாக உதவியது.
ஃபிஃபா யு-17 உலகக் கோப்பையில் பங்கேற்கும் அனைத்து அணிகளுக்கும் பிரதமர் நரேந்திர மோடி வரவேற்பு அளித்து நல்வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்தார்.
இந்த அடிப்படையில், இந்தியா ஒரு சிறந்த கூட்டாளியாக நிரூபிக்கப்படலாம்.
சர்வதேச யோகா தினத்தை முன்னிட்டு உலகம் முழுவதும் யோகா தொடர்பான பல நிகழ்வுகள் நடத்தப்படுகின்றன.
கடந்த ஆண்டிலிருந்து காதி மற்றும் கைவினைப் பொருட்களின் மொத்த விற்பனையும் இந்த ஆண்டு சுமார் 90 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.
பிரதமரும் தூதுக்குழுவின் உறுப்பினர்களும் இருதரப்பு பங்கேற்பு மற்றும் பரஸ்பர நலனின் பிற பிரச்சினைகள் குறித்து கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.
எனவே, ஏழைகளுக்கு நிலையான வீடு, மின்சாரம், தண்ணீர் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு இந்தியாவை நாம் ஒன்றாக உருவாக்குவோம்.
இது மாற்றப்பட்ட சூழலுக்கு ஒரு துடிப்பான எடுத்துக்காட்டு.
பொதுப் பிரிவின் ஏழைகளுக்கு 10 சதவீத இடஒதுக்கீட்டை வழங்குவதைப் பற்றி குறிப்பிட்ட பிரதமர், இது சரியான திசையில் எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை என்று கூறினார்.
இன்று ஒரு ஜப்பானிய நகரியம் இன்னும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
யோகா என்பது மக்களை வாழ்க்கையுடன் இணைப்பதற்கும், பின்னர் மனிதகுலத்தை இயற்கையுடன் இணைப்பதற்கும் ஒரு குறியீடாகும்.
கடந்த 3 ஆண்டுகளில் மத்திய அரசு ஐந்து கோடி கழிப்பறைகளை கட்டியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இதன் விளைவாக, இப்பகுதியில் மேலும் குடியிருப்பு மற்றும் வணிக வளாகங்கள் உருவாகும்.
உலகப் பொருளாதாரத்தில் நிச்சயமற்ற தன்மை நிலவும் அதே நேரத்தில் இந்தியா மகத்தான நெகிழ்வுத்தன்மையைக் காட்டியுள்ளது.
அமைதியை நிலைநாட்டுவதில் இந்திய பெண்கள் முன்னணி பங்கு வகித்துள்ளனர்.
பயங்கரவாதிகள் மற்றும் அவர்களின் உதவியாளர்களை முற்றிலுமாக அழிக்கும் உறுதிமொழியை இராணுவம் எடுத்துள்ளது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் அழகு அலையின் வெகுஜன உரை இருந்தது.
வலுவான இந்தியாவும் வலுவான ஜப்பானும் ஆசியாவிலும் உலகிலும் ஸ்திரத்தன்மையைக் கொண்டுவரும் என்று நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்.
உலக சுற்றுச்சூழல் தினம் 2018 க்கு உலகளாவிய புரவலராக இருப்பதில் நாங்கள் பெருமிதம் கொள்கிறோம்.
இதுபோன்ற ஐந்து உரையாடல் தொடர்களில் இது நான்காவது உரையாடல் ஆகும்.
அவர் தனது பதிலில் ஸ்பாட் எதிர்ப்புடன் பல்வேறு எடுத்துக்காட்டுகளை வழங்கினார்.
இந்த முறை ஜம்மு-காஷ்மீரின் குரேஸ் செக்டரில் பாதுகாப்புப் படைகளுடன் தீபாவளியைக் கொண்டாடுவது எனக்கு மறக்க முடியாததாக இருந்தது.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில் பேசிய பிரதமர், வரலாற்று ரீதியாக நாம் பெருமைப்பட்ட பாரம்பரியத்தை புறக்கணிக்கவோ மறக்கவோ முடியாது என்ற நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்.
2022ஆம் ஆண்டுக்குள் ஒவ்வொரு ஏழை மற்றும் வீடற்ற குடும்பத்திற்கும் கழிப்பறை, நீர் மற்றும் மின்சார வசதிகள் கொண்ட வீடுகளை வழங்குவதே எங்கள் குறிக்கோள்.
புலம்பெயர்ந்த இந்தியர்கள், குறிப்பாக சவுராஷ்டிரா படேல் சமூகத்தின் முயற்சிகளைப் பாராட்டிய பிரதமர், புலம்பெயர்ந்த இந்தியர்கள் எப்போதும் இந்தியாவை பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர் என்றார்.
உங்கள் இந்த அன்பு ஆசீர்வாதத்தைப் போன்றது.
இந்த இளம் வயதிலேயே உலகம் சிதறடிக்கப்படும்போது மனநிலை எப்படி இருக்கும் என்பதை நாம் கற்பனை செய்து பார்க்கலாம்.
ஒரு பொதுக் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், இந்த நினைவுச்சின்னத்திற்காக பணியாற்றிய அனைவரையும் வாழ்த்தினார்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஜனவரி 6,2017 அன்று புதுதில்லியில் கையெழுத்தானது.
இந்த புனித தரையில் அற்புதமான ஆற்றல், துடிப்பு, மயக்கம் உள்ளது.
மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் காதி பொருட்களை பரிசாக வழங்கத் தொடங்கியுள்ளனர்.
பெண்கள் அதிகாரமளித்தல் மற்றும் பெண்கள் மீதான மரியாதை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது.
இளைஞர் விவகார அடிப்படையிலான ஒத்துழைப்புடன் தொடர்புடைய துறைகளில் இளைஞர்கள், இளைஞர் அமைப்புகளின் பிரதிநிதிகள் மற்றும் இளைஞர் தொடர்பான கொள்கை வகுப்பாளர்களின் பொறுப்பில் உள்ள அரசு அதிகாரிகள் ஒருவருக்கொருவர் நகர்வது ஆகியவை அடங்கும்.
சிவில் மற்றும் வணிக விவகாரங்களில் சட்ட மற்றும் நீதித்துறை ஒத்துழைப்புக்கான ஒப்பந்தம்
எதிர்காலத்தில் இந்தியாவை 50 டிரில்லியன் டாலர் பொருளாதாரத்தைக் கொண்ட நாடாக மாற்றுவதற்கான பிரதமரின் இலக்கை இந்த தூதுக்குழு பெரிதும் ஆதரித்தது.
ஒரு 'புதிய இந்தியா' உருவாகி வருகிறது.
5. பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு குறித்த விரிவான செயல் திட்டத்தை உருவாக்க பாதுகாப்பு பேச்சுவார்த்தைகளுக்குத் தயாராகுங்கள்
முன்னாள் வீரர்களுக்கு 'ஒரு பதவி ஒரு ஓய்வூதியம்' என்ற வாக்குறுதியை அளித்துள்ளேன் என்றும், அதை நிறைவேற்ற முடிந்ததில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன் என்றும் பிரதமர் கூறினார்.
சாகசத்தின் உணர்வு யாருக்கும் தெரியாது.
பிரதமர் 'ஒற்றுமையின் சிலை' முன் பிரார்த்தனை செய்வார்.
வன்முறையை நான் கடுமையாக கண்டிக்கிறேன், அமைதியை நிலைநாட்ட அனைவரையும் பிரார்த்திக்கிறேன்.
உங்கள் தலைமுறையும் தொடர்ந்து சிரமங்களை எதிர்கொண்டுள்ளது.
காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகள்-2018 இல் இந்தியாவைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒவ்வொரு விளையாட்டு வீரரும் எங்களுக்கு உத்வேகம் அளிக்கிறார்கள்.
இரண்டாவதாக, நாடு முழுவதும் ஏராளமான ஜனௌஷதி மையங்கள் தொடங்கப்பட்டன.
ரயில் விபத்தில் காயமடைந்த அனைவரும் குணமடைய வேண்டும் என்று நான் கடவுளிடம் பிரார்த்திக்கிறேன்.
ஆதி சங்கராச்சாரியார் பல்வேறு சித்தாந்தங்களின் நன்மைகளை உள்வாங்கி சிந்தித்தார் என்று அவர் கூறினார்.
சுற்றுலாவை இந்தியாவில் ஒரு பண்டைய கருத்து மற்றும் ஒரு ஆன்மீக பாரம்பரியம் என்று அவர் விவரித்தார்.
புதிய திவால்நிலை மற்றும் திவால்நிலைக் குறியீடு முதலீட்டாளர்களுக்கு தங்கள் வணிகத்திலிருந்து வெளியேறுவதை எளிதாக்கும்.
ஜப்பானிய கார் உற்பத்தியாளர்களால் இந்தியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட கார்கள் ஏற்கனவே ஜப்பானில் விற்கப்படுகின்றன.
பல்வேறு தலைப்புகளில் பல மாநாடுகள் மற்றும் கருத்தரங்குகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.
தெற்காசிய செயற்கைக்கோளின் வெற்றிகரமான வெளியீடு அதன் நிறைவைக் குறிக்கிறது.
'ஆயுஷ்மான் பாரத் யோஜனா' திட்டத்தின் கீழ் சுமார் 10 கோடி குடும்பங்களுக்கு அதாவது சுமார் 50 கோடி குடிமக்களுக்கு சிகிச்சையளிக்க, இந்திய அரசும் காப்பீட்டு நிறுவனமும் இணைந்து ஒரு வருடத்திற்கு 5 லட்சம் ரூபாய் செலவிடுகின்றன.
பல நூற்றாண்டுகளாக நமது மூதாதையர்கள் அதை உயிருடன் காட்டியுள்ளனர்.
ஏனெனில் உலகின் அதிக முஸ்லீம் மக்கள் தொகை கொண்ட நாடான இந்தோனேசியா ஜனநாயகம், பன்முகத்தன்மை, பன்முகத்தன்மை மற்றும் சமூக நல்லிணக்கத்திற்காக நிற்கிறது.
ஜனவரி, பிப்ரவரி, மார்ச், ஏப்ரல்-இந்த மாதங்கள் அனைத்தும் ஒவ்வொரு குடும்பத்திலும் அளவுகோல் மாதங்கள்.
தொடக்க நிறுவனங்களின் வெற்றிக்கு போதுமான மூலதனம், தைரியம் மற்றும் மக்களுடன் ஈடுபடுவது அவசியம் என்று பிரதமர் மேலும் கூறினார்.
நிலக்கரி துறையை மதிப்பாய்வு செய்த பிரதமர், நிலத்தடி சுரங்கங்கள் மற்றும் நிலக்கரி சுரங்கங்களில் இருந்து வரும் எரிவாயுவை நோக்கி புதுப்பிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் புதுமையான முயற்சிகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்தினார்.
உங்கள் தலைமையின் கீழ், சைப்ரஸ் சமீபத்திய நிதி மற்றும் வங்கி சவால்களில் இருந்து வெற்றிகரமாக மீண்டுள்ளது.
நான் மட்டுமல்ல, முழு இந்தியாவும், முழு தென்னாப்பிரிக்காவும் குடியரசுத் தலைவரின் கருத்துக்களைக் கேட்க ஆர்வமாக உள்ளனர்.
இந்த நோக்கத்திற்காக, நாங்கள் "மேக் இன் இந்தியா" பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கினோம்.
இந்தியாவில் அந்நிய நேரடி முதலீடு 2015-16 இல் மிக உயர்ந்த மட்டத்தில் இருந்தது, அதே நேரத்தில் உலகளாவிய அந்நிய நேரடி முதலீட்டு விகிதம் சரிந்துள்ளது.
தென்னிந்தியாவின் நீலகிரி பீடபூமியின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் ஒரு சிறிய அலைந்து திரியும் சமூகம் உடைந்தது, பாரம்பரியமாக அவர்களின் குடியேற்றங்கள் உள்ளூர் அளவில் கிடைக்கும் பொருட்களால் ஆனவை.
ஜூன் 2015 இல் இந்தியாவுக்கு உங்களை வரவேற்க எனக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது.
நிக்கோபார் தீவுகளின் மக்களின் உணர்வையும், சுனாமிக்குப் பிந்தைய தீவுகளை உருவாக்குவதில் அவர்கள் மேற்கொண்ட கடின உழைப்பையும் அவர் பாராட்டினார்.
இந்தியாவின் துணைத் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கு எம். வெங்கையா நாயுடு குருவுக்கு பிரதமர் வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
அவரது தொலைநோக்குப் பார்வையால் ஈர்க்கப்பட்ட தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் (என். எச். ஆர். சி) அக்டோபர் 12,1993 அன்று உருவாக்கப்பட்டது.
இலங்கையுடனான நமது உறவுகளில் ஒரு பெரிய வாய்ப்பின் தருணத்தில் நாம் இருக்கிறோம் என்று நான் நம்புகிறேன்.
மாநில அரசு எடுக்கும் நடவடிக்கைகளுக்கு மத்திய அரசு ஆதரவளிக்கும்.
வீடியோ கான்பரன்சிங் மூலம் அயோத்தியிலிருந்து ராமேஸ்வரத்திற்கு ஒரு புதிய எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலையும் அவர் கொடியசைப்பார்.
இன்றைய சூரியன் ஒரு புதிய உணர்வு, புதிய உற்சாகம், புதிய உற்சாகம், புதிய ஆற்றல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வந்துள்ளது.
அநாமதேய சொத்துக்களைக் கொண்டவர்கள், எத்தனை ஆண்டுகளாக சட்டங்கள் தொங்கிக்கொண்டிருந்தன.
இன்று எனக்கு ஒரு புதிய பட்டய கணக்கியல் பாடநெறி பாடத்திட்டத்தைத் தொடங்க வாய்ப்பு கிடைத்தது.
நிலையான, எதிர்பார்க்கப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படையான சட்டங்கள் இந்தியாவில் வணிகம் செய்வதற்கான தன்மையை மறுவரையறை செய்கின்றன.
பல்வேறு அரசுத் திட்டங்களின் பயனாளிகளுடன் பிரதமர் வீடியோ பிரிட்ஜ் மூலம் உரையாடிய நான்காவது நிகழ்வு இதுவாகும்.
போஹ்ரா சமூகத்தை பாராட்டிய பிரதமர், சமூகத்தின் பிணைப்பைப் பெறுவது தனக்கு அதிர்ஷ்டம் என்று கூறினார்.
ஆசியாவின் பல்வேறு நாடுகளில் ஏஎஸ்ஐ பல முக்கிய பாதுகாப்பு பணிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
சர்வதேச நாணய நிதியம், உலக வங்கி மற்றும் ஆசிய மேம்பாட்டு வங்கி (ஏடிபி) போன்ற அனைத்து முக்கிய நிறுவனங்களும் எதிர்காலத்தில் இந்தியாவின் வளர்ச்சி விகிதம் 7 முதல் 8 சதவீதமாக இருக்கும் என்று மதிப்பிட்டுள்ளன.
இந்தியா எப்போதும் அமைதிக்கு அர்ப்பணிப்புடனும் அர்ப்பணிப்புடனும் இருந்து வருகிறது.
ஜி. எஸ். டி. யை கூட்டுறவு கூட்டாட்சிக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு என்று அவர் விவரித்தார்.
4. மருந்துகள், மருத்துவ உபகரணங்கள் மற்றும் தகவல் பரிமாற்றத்திற்கான விதிகள்
தீவுகளின் குடும்ப மற்றும் கூட்டு மரபுகளைப் பற்றி குறிப்பிட்ட அவர், இந்திய சமூகத்தின் நீண்டகால சக்தியாக இது இருந்து வருகிறது என்றார்.
இது அவர்களுக்கு வளர்ந்து வரும் எரிசக்தி சந்தைகளை உறுதி செய்யும்.
சமூகத்தின் இறுதி முனையில் விநியோகத்தை மேம்படுத்த டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்திற்கான அணுகலை விரிவுபடுத்துவதன் மூலம் நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துகிறோம்.
அவர் ஒரு வசதியான வாழ்க்கையை வாழக்கூடிய ஒரு பெண்ணாக இருந்தார், ஆனால் அவர் ஏழைகளுக்கு சேவை செய்யத் தொடங்கினார்.
விவசாயிகளுக்கு போதுமான தண்ணீரை வழங்க மத்திய அரசு முடிந்த அனைத்தையும் செய்யும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
டிடி அருண் பிரபா தூர்தர்ஷனால் இயக்கப்படும் 24 வது சேனலாக இருக்கும்.
இது ஏஜென்சிகளை விரைவாக ஆதரிக்கிறது, இதனால் குடிமக்கள் தொடர்புடைய அதிகாரிகளுடன் எளிதில் தொடர்பு கொள்கிறார்கள்.
இந்தியாவுக்கு எதிரான எந்தவொரு சதித்திட்டத்தையும் முஸ்லீம் சமூகம் வெற்றிபெற அனுமதிக்காது என்று அவர் கூறினார்.
நாங்கள் முழு ஒத்துழைப்பை வழங்குவோம்.
நேதாஜியின் அழைப்பின் பேரில் அந்தமானின் பல இளைஞர்கள் இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்காக தங்களை அர்ப்பணித்ததாக நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் நினைவுகூர்ந்த பிரதமர் கூறினார்.
மக்களை அணுக தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தியுள்ளோம்.
உலக பயண மற்றும் சுற்றுலா கவுன்சிலின் 2018 அறிக்கையில், இந்தியா தற்போது பவர் தரவரிசையில் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இயற்கையுடன் இணக்கமாக இருப்பதையும் நாம் மதிக்க வேண்டும், குறுகிய கால நன்மைகளைப் பற்றி நாம் சிந்திக்கக்கூடாது என்று அவர் கூறினார்.
"இந்தியாவின் வெற்றியின் நன்மைகள் நமது கூட்டாளர்களுக்கும் கிடைக்கின்றன!
நமது பிராந்தியத்தில் பயங்கரவாதத்தை உருவாக்கும், ஆதரிக்கும், புகலிடம் அளிக்கும் மற்றும் பயங்கரவாதத்தின் இந்த தொழிற்சாலைகளை நிலைநிறுத்த அனுமதிக்கும் நாடுகளுக்கு எதிராக அனைத்து நாடுகளும் உடனடியாக நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்பதில் நாங்கள் இருவரும் உடன்படுகிறோம்.
அரசாங்கத்திடமிருந்து சாத்தியமான அனைத்து உதவிகளையும் நான் உறுதியளிக்கிறேன்.
ரஷ்ய ஒன்றியத்தின் பொருளாதார மேம்பாட்டு அமைச்சகம் மற்றும் இந்திய மாற்றத்திற்கான தேசிய நிறுவனம் (நிதி ஆயோக்) இடையே புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
இப்போது சுமார் மூன்று ஆயிரம் சிறு மற்றும் பெரிய வணிகர்கள் புதிய சிறப்பு அறிவிக்கப்பட்ட மண்டலத்தின் மூலம் இந்த சலுகையைப் பெற்றுள்ளனர்.
இளம் விளையாட்டு வீரர்கள் தங்கள் பள்ளிகள் மற்றும் கிராமங்களில் உள்ள இளைஞர்களை விளையாட்டுகளில் சேர ஊக்குவிக்க வேண்டும் என்று திரு மோடி கூறினார்.
2030 நிகழ்ச்சி நிரலின் உலகளாவிய அமலாக்கத்தில் ஐக்கிய நாடுகள் சபை முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்பதை அவர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார், இதில் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் மதிப்பாய்வுக்காக 'நிலையான வளர்ச்சி குறித்த உயர்மட்ட அரசியல் மன்றம்' ஆகியவை அடங்கும்.
நமது பாதுகாப்பு விஞ்ஞானிகளும் இந்தியாவை பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
2022ஆம் ஆண்டுக்குள் புதுப்பிக்கத்தக்க மூலங்களிலிருந்து 175 ஜிகாவாட் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்வதற்கான இந்தியாவின் உறுதிப்பாட்டை அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
உள்ளூர், மாநில மற்றும் தேசிய மட்டங்களில் ஜனநாயக நடைமுறைகளில் நிச்சயமாக பங்கேற்று நமது ஜனநாயகத்தை மேலும் வலுப்படுத்துவதற்கான தனது உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்த இது ஒரு முக்கியமான நாள்.
பெரும்பாலான புகார்கள் லேண்ட்லைன் இணைப்புகளின் மோசமான சேவை தரம், தொடர்பு மற்றும் சேவை நிறுத்தப்பட்டிருப்பது தொடர்பானவை.
மகாத்மா காந்தி மற்றும் லால் பகதூர் சாஸ்திரியின் பிறந்தநாளை முன்னிட்டு பிரதமர் நரேந்திர மோடி அஞ்சலி செலுத்தினார்.
திரு ஹாக்கிங்கின் வருகை சோகமானது.
வரிசை எண் 6 இல் 'கம்பி' க்கு பதிலாக 'தாய் கம்பி' சேர்க்கப்பட்டது
கல்வி மற்றும் சமூக சீர்திருத்தத்திற்கு அவர் அதிக முக்கியத்துவம் அளித்தார்.
1. குழந்தைகளின் இதய நோய் மற்றும் புற்றுநோய் உள்ளிட்ட தொற்று அல்லாத நோய்கள்;
நெடுஞ்சாலைகளை உருவாக்குவதில் அரசாங்கம் எவ்வளவு நிர்வாக மற்றும் நிதி நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும் என்பதையும் நீங்கள் அறிவீர்கள்.
இருதரப்பு பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பின் தற்போதைய நிலை குறித்து திரு ஜோ யுவே எல் ட்ரோ பிரதமர் திரு நரேந்திர மோடிக்கு விளக்கினார்.
மகாத்மா காந்தியின் பார்வை அவரது சிகிச்சைக்கு மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் அவர் அவரை நமது சமூகத்தின் பிரதான நீரோட்டத்திற்கு கொண்டு வர விரும்பினார் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா பல தசாப்தங்களாக எல்லை தாண்டிய பயங்கரவாதத்தை எதிர்கொள்கிறது.
மேற்கத்திய பிரத்யேக சரக்கு நடைபாதை மற்றும் சார் தாம் நெடுஞ்சாலை மேம்பாட்டுத் திட்டம் ஆகியவை இந்த திட்டங்களில் அடங்கும்.
தேசிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதன் மூலம் மக்களை ஒன்றிணைக்கும் பணியை மேற்கொண்டது.
கழிப்பறை கட்டும் பணி ஒரு பணியாக மேற்கொள்ளப்பட்டதாக பிரதமர் கூறினார்.
காந்தி ஜெயந்தி, அக்டோபர் 02,2018 அன்று நடைபெறும் பிரதமரின் நிகழ்ச்சிகள் சுகாதாரம் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி தொடர்பான நிகழ்வுகளில் கவனம் செலுத்தும்.
ஐ. இ. எஃப்-16 இன் கருப்பொருள் 'உலகளாவிய எரிசக்தி பாதுகாப்பின் எதிர்காலம்' ஆகும்.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில் 'ராமாயணம்' குறித்த அஞ்சல் தலை அவர் வெளியிட்டார்.
இந்தியாவில், 1999 மற்றும் 2013 ஆம் ஆண்டுகளில் சூறாவளியின் விளைவுகளைப் பார்த்தால் விளைவுகள் தெளிவாகத் தெரியும்.
மின்னணு கட்டண வசூல் துறையில் விரைவாக செயல்பட பிரதமர் பரிந்துரைத்துள்ளார்.
ஒரு வெளிநாட்டு முதலீட்டாளரின் கண்ணோட்டத்தில், இந்தியா மிகவும் குறைந்த ஆபத்து கொண்ட அரசியல் பொருளாதாரமாக கருதப்படுகிறது.
75வது சுதந்திர ஆண்டான 2022ஆம் ஆண்டுக்குள் நாட்டின் வரி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துவதற்கான தெளிவான இலக்குகளை நிர்ணயிக்குமாறு பிரதமர் அதிகாரிகளிடம் கேட்டுக் கொண்டார்.
ஆப்கானிஸ்தானின் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும் திறன் மேம்பாட்டில் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு இந்தியா தொடர்ந்து ஆதரவளித்ததை அப்துல்லா பாராட்டினார்.
ஜாக்-கிளர் ஜாக் பிரச்சாரத்தின் மூலம் நுகர்வோருக்கும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
46. பயங்கரவாதம், வகுப்புவாதம் மற்றும் இனவெறி ஆகியவற்றிலிருந்து விடுபட்ட ஒரு இந்தியாவை நாம் ஒன்றாக உருவாக்குவோம்.
இந்த பாலம் பொதுமக்களின் வாழ்க்கையில் நேர்மறையான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இது வழங்கல் கண்ணோட்டத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது;
முன்னெப்போதையும் விட அதிகமான மக்கள் வரி செலுத்துகிறார்கள் என்று பிரதமர் கூறினார், ஏனெனில் மக்களின் நலனுக்காக அவர்களின் நிதி முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று அவர் நம்புகிறார்.
அதே நேரத்தில், நாட்டின் முக்கிய பொறுப்பு அதன் குடிமக்களைப் பாதுகாப்பதாகும்.
நமது பண்டைய பாரம்பரியம் மற்றும் வரலாற்றின் வீர நாயகர்களைப் பற்றி நமது இளைய தலைமுறையினர் இன்று கூட வெறித்தனமாக உள்ளனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில், பிரதமர் நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளைச் சேர்ந்த கல்லூரி மாணவர்களுடன் உரையாடினார்.
சிறப்பு முகாம்களை ஏற்பாடு செய்வதன் மூலம் சேதத்தை மதிப்பிடவும், சமூகப் பாதுகாப்புத் திட்டங்களின் கீழ் பாதிக்கப்பட்ட குடும்பங்கள் மற்றும் பயனாளிகளுக்கு காலக்கெடுவுக்குள் இழப்பீடு வழங்கவும் பிரதமர் காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு அறிவுறுத்தினார்.
உம்ங் பயன்பாட்டின் மூலம் 100 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் பயன்பாட்டு சேவைகள் நாட்டின் குடிமக்களுக்கு அவர்களின் மொபைல் போன்களின் மூலம் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
கூட்டுறவு இயக்கத்தில் "உற்சாகத்தை" பராமரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை பிரதமர் வலியுறுத்தினார், இது கிராமப்புறங்களில் இன்னும் பரவலாக உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இப்போது ஈத் பண்டிகை.
சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பணிபுரியும் அமைப்புசாரா துறை தொழிலாளர்களுக்கு பதிவு செய்ய உதவ வேண்டும் என்று பிரதமர் மக்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
அனைத்து எதிர்மறைகளிலிருந்தும் ஏழை பெண்கள் எவ்வாறு நம்பிக்கையுடனும் உறுதியுடனும் போராடினர் என்பதை பிரதமர் பாராட்டினார்.
இந்த ஒப்பந்தம் 5 ஆண்டு காலத்திற்கு நடைமுறைக்கு வரும்.
கேரளாவில் நிலவும் வெள்ள நிலைமைகளை மத்திய அரசு தொடர்ந்து உன்னிப்பாக கவனித்து வருகிறது.
ஒடிஷாவின் ஜக்த்சிம்பூரைச் சேர்ந்த தியாகி பிரசன்னா சாஹுவின் மனைவி மீனா ஜியின் அழியாத தைரியத்திற்கு நாடு முழுவதும் வணக்கம் செலுத்துகிறது.
பிரேசிலிய நிறுவனங்கள் இந்தியாவுக்கு வந்து முதலீடு செய்து நீண்ட கால வணிக கூட்டாளிகளாக மாறுவதை நான் வரவேற்கிறேன்.
தோழர்களே, நுகர்வோர் பாதுகாப்பின் நோக்கம் எனது பார்வையிலும் நமது அரசாங்கத்தின் தொலைநோக்குப் பார்வையிலும் மிகவும் விரிவானது.
நமது இருதரப்பு பாதுகாப்பு ஒத்துழைப்பு வலுவான பரஸ்பர நம்பிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
பயனாளியின் பங்களிப்புக்கு சமமான தொகை மத்திய அரசால் வழங்கப்படும் என்று அவர் கூறினார்.
கூட்டத்தை உரையாற்றிய பிரதமர், இந்தியாவையும் இஸ்ரேலையும் ஒருவருக்கொருவர் நெருக்கமாகக் கொண்டுவருவதில் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன என்றார்.
பூமி நம் தாய், நாம் அவர்களின் மகன்கள்.
மாநிலத்தில் நிவாரண மற்றும் மீட்பு பணிகளுக்காக பி. எஸ். எஃப், சி. ஐ. எஸ். எஃப், ஆர். ஏ. எஃப் ஆகியவற்றின் 5 நிறுவனங்கள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.
நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் அதிகமான கழிப்பறைகளை நிர்மாணிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள அனைத்து மக்களையும் அமைப்புகளையும் நான் பாராட்டுகிறேன்.
எனவே கொச்சியில் மெட்ரோ ரயில் வசதி இருக்க வேண்டும் என்பது நியாயமானது.
இந்தியாவின் 100 மிகவும் பின்தங்கிய மாவட்டங்களுக்கான பணி முறை முன்முயற்சிக்கும் நரேந்திர மோடி அழைப்பு விடுத்தார்.
மாநிலத்தில் நிவாரண மற்றும் மீட்பு பணிகளை மேலும் துரிதப்படுத்துமாறு பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தை நான் கேட்டுக்கொண்டேன்.
ஸ்வச் பாரத் மிஷனில் இருந்து சுகாதாரம் மற்றும் சுற்றுலாத் துறையில் கிடைக்கும் நன்மைகள் குறித்து அவர் விளக்கினார்.
தேசிய ஒளியியல் ஃபைபர் நெட்வொர்க்கின் முன்னேற்றம் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டது.
இந்த மெட்ரோ திட்டத்தின் பல முக்கிய அம்சங்கள் உள்ளன.
வாரணாசி மாநாட்டு மையத்தின் திட்டம் ஜப்பானின் கியோட்டோ நகரத்திற்கும் வாரணாசிக்கும் இடையிலான கலாச்சார ஒத்துழைப்பைக் குறிக்கிறது.
வாஜ்பாய் ஒரு சிறந்த நபராக இருந்தார், அவர் சமூகத்தின் அனைத்து பிரிவினரிடமிருந்தும் நேசிக்கப்படுகிறார் மற்றும் மதிக்கப்படுகிறார் என்று அவர் கூறினார்.
அக்டோபர் 2 முதல் மகாத்மா காந்தியின் 150வது பிறந்தநாளை இந்தியா கொண்டாடும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
அரசாங்கம் தொடர்ச்சியான மாற்றும் முன்முயற்சிகளை மேற்கொண்டுள்ளது.
இன்று நடைபெற்ற பேச்சுவார்த்தையின் போது, காலநிலை மாற்றம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் நிலைத்தன்மை ஆகிய துறைகளில் இந்தியாவின் கொள்கைகள் குறித்து பிரதமர் விரிவாக விளக்கினார்.
மாணவர்கள் தங்கள் படிப்பைத் தொடர ஊக்குவிக்க 1947 ஆம் ஆண்டில் சிலோன் எஸ்டேட் வர்கர்ஸ் எஜுகேஷன் டிரஸ்ட் (CEWET) நிறுவப்பட்டது.
2. போதைப்பொருள் கட்டுப்பாடு மற்றும் மருந்து தரக் கட்டுப்பாடு;
ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்த கவுன்சில் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து, இந்தியாவில் இந்த தொழில் வேகமாக முன்னேறியுள்ளது.
இது மொத்த எரிசக்தி தேவையில் சுமார் 25 சதவீதத்தை புதுப்பிக்கத்தக்க மூலங்களிலிருந்து, குறிப்பாக சூரிய மின்சக்தியிலிருந்து பெற திட்டமிட்டுள்ளது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்களுக்கு அவர்களின் தவறுகளின் கண்ணாடியைக் காட்டும் சக்தியும் புத்திசாலித்தனமும் அவருக்கு இருந்தது.
சரி, இளம் நண்பர்களே, நீங்கள் தேர்வுக்கு தயாராகிக் கொண்டிருக்கிறீர்கள், நான் உங்களை மனதுக்குள் வைத்திருக்கிறேன்.
பிரதமர் வேளாண் நீர்ப்பாசனத் திட்டத்தில் ஒவ்வொரு பண்ணைக்கும் நீர் வழங்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
ஒரு பொதுக் கூட்டத்தில், ரயில் கோச் தொழிற்சாலை சோனிபாத்தின் அடித்தளத்தை அமைக்கும் வகையில் பிரதமர் ஒரு தகடுகளை வெளியிடுவார்.
இப்போது நாம் தகவல் யுகத்தை அடைந்துவிட்டோம்.
ப்ளூ புரட்சியின் மூலம் கடல் பொருளாதாரத்திற்கு ஒரு பெரிய உதைப்பை வழங்குவதே எங்கள் குறிக்கோள்.
இந்த மாணவர்கள் தங்கள் தொலைநோக்குப் பார்வையை அடைய இந்த திசையில் உறுதியான நடவடிக்கை எடுக்குமாறு பிரதமர் அழைப்பு விடுத்தார்.
பகவான் மகாவீரின் பிறந்த நாள் அவரது தியாகம் மற்றும் தவத்தை நினைவுகூரும் நாளாகும்.
சுவாதேஷ் தர்ஷன் திட்டத்தை அவர் திறந்து வைத்தார், அங்கு ஒரு தகடு திறந்து வைக்கப்பட்டது.
உண்மையில், பலர் 'ஆசிய நூற்றாண்டு' என்று அழைத்த ஒரு காலகட்டத்திற்குள் நாம் இப்போது நுழைந்துவிட்டோம்.
சந்தைப் பொருளாதாரமாக இருப்பதால், நமது தேவையும் வலிமையும் ஒருவருக்கொருவர் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
இது ஒரு நாட்டின் இளைஞர்களிடையே இருந்தால், பொருளாதாரம், அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளில் மட்டுமல்லாமல், விளையாட்டிலும் முன்னேறும்.
இந்தியாவின் பெருமைமிக்க கடந்த காலத்தையும் துடிப்பான எதிர்காலத்தையும் காட்சிப்படுத்த முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதாக அவர் கூறினார்.
பிரதமருடனான உரையாடலில், ஜன மருந்து திட்டத்தின் பயனாளிகள் ஜன மருந்து மையங்களிலிருந்து தரமான மருந்துகளைப் பெறுவதில் மகிழ்ச்சி தெரிவித்தனர்.
அடல்ஜி ஒரு உண்மையான தேசபக்தர்.
பின்னணி
இந்தியா மற்றும் அமெரிக்கா பொருளாதார ஒத்துழைப்பால் கணிசமாக பயனடைந்துள்ளன என்று யு. எஸ். ஐ. எஸ். பி. எஃப் குழு உறுப்பினர்களிடம் பிரதமர் கூறினார்.
எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு இரண்டிற்கும் வெளிப்படையான மற்றும் நெகிழ்வான சந்தைகளுக்கு நாம் செல்ல வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
அவர் லுவங்ஸங்பாமில் ஒரு பொதுக் கூட்டத்தையும் உரையாற்றினார்.
சுற்றுலாவை ஊக்குவிப்பதற்காக மின்னணு விசா வழங்குவது போன்ற நடவடிக்கைகளை நாங்கள் எடுத்துள்ளோம்.
இந்தியப் பெருங்கடலில் படையெடுப்பில் பெரும் சரிவு பெரும்பாலும் இந்திய இராணுவ வலிமை மற்றும் நமது சர்வதேச கூட்டாண்மை காரணமாக ஏற்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார்.
பிரதமர் பஸ்கா பீமா திட்டத்தின் மூலம் பிரீமியங்கள் குறைக்கப்பட்டுள்ளன, காப்பீட்டின் அதிகபட்ச வரம்பு நீக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் விவசாயிகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட வேண்டிய உரிமைகோரல்களின் தொகை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இந்த நடவடிக்கைகள் நமது பொருளாதாரத்தை இப்போது விரைவான வளர்ச்சிப் பாதையில் கொண்டு வந்துள்ளன.
விமானப் போக்குவரத்துத் துறையில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சியின் காரணமாக, 2040 ஆம் ஆண்டுக்குள் விமான எரிபொருளுக்கான தேவை நான்கு மடங்கு அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
7. சுகாதார உபகரணங்கள் மற்றும் மருந்து தயாரிப்புகளின் கிடைக்கும் தன்மை
இந்த கட்டம் வடகிழக்கு பிராந்தியத்தில் மலிவு மற்றும் தரமான எரிவாயுவை வழங்குவதற்கான அரசாங்கத்தின் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
விவசாயத் துறையிலும், விவசாயிகளுக்கு பயனளிக்கும் வகையில், தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஒரு புதிய 'கலாச்சாரம்' உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
3 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நீங்கள் எனக்கு தலைமை ஊழியரின் பொறுப்பை வழங்கினீர்கள்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் ஏப்ரல் 2017 இல் கையெழுத்தானது.
அனைவரையும் அழைத்துச் செல்லும் கலாச்சாரம் இந்தியாவை மற்ற அனைத்து நாடுகளிலிருந்தும் வேறுபடுத்துகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற அனைத்து மாணவர்களுக்கும், அவர்களின் பெற்றோர்களுக்கும், அனைத்து ஆசிரியர்களுக்கும் எனது அன்பான நல்வாழ்த்துக்கள்.
மேலும், டிஜிட்டல் முறையில் மேற்கொள்ளப்படும் பரிவர்த்தனைகளில் செயல்பாட்டு மூலதனக் கடன்கள் 20 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதமாக உயர்த்தப்பட வேண்டும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
எரிசக்தி முன்னணியில், நாம் இப்போது உலகின் ஐந்தாவது பெரிய புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தியை உற்பத்தி செய்கிறோம்.
இந்தியாவின் இளைஞர்கள் சர்தார் படேல் மற்றும் நமது தேசத்தை உருவாக்குவதில் அவர் செய்த பங்களிப்புகளை மதிக்கிறார்கள் என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
இந்த ஒப்பந்தம் சுங்கக் குற்றங்களைத் தடுப்பதற்கும் விசாரிப்பதற்கும் பொருத்தமான தகவல்களை வழங்க உதவும்.
மாண்புமிகு சபாநாயகர் அவர்களே, வீட்டிலிருந்தும் நாட்டு மக்களிலிருந்தும் உங்களுக்கு மிகுந்த வாழ்த்துக்கள் மற்றும் நல்வாழ்த்துக்கள்!
நிதியாண்டின் நான்காவது காலாண்டில் இந்தியாவின் பொருளாதார வளர்ச்சி விகிதம் 7.7 சதவீதமாக உள்ளது.
அரசு இ-மார்க்கெட்டை (ஜி. ஐ. எம்) தங்கள் சொந்த துறைகளில் ஏற்றுக்கொள்வதற்கான வேகத்தை அதிகரிக்க அனைத்து அதிகாரிகளையும் அவர் வலியுறுத்தினார்.
கடந்த காலத்தில் பெற்ற குறிப்பிட்ட நற்பெயரே போதுமானதாக இல்லை, ஆனால் வளர்ந்து வரும் சவால்களுக்கு ஏற்ப தன்னை மாற்றியமைத்துக்கொள்வதும் மிகவும் முக்கியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த வழக்குகளின் தாமதத்தைக் குறைக்க வருவாய் ஞான சங்கத்தின் போது ஒரு செயல் திட்டத்தை வகுக்குமாறு அவர் அதிகாரிகளைக் கேட்டுக்கொண்டார்.
காலப்போக்கில் இந்த நிகழ்வுகளின் புகழ் அதிகரித்தது.
பிரதமர் நரேந்திர மோடி தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவை, சட்டம் மற்றும் நீதித் துறையில் இந்தியாவுக்கும் இங்கிலாந்துக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்பு மற்றும் ஒரு கூட்டு ஆலோசனைக் குழுவை உருவாக்க இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
மாண்புமிகு மத்ரியோ மற்றும் ஜப்பானின் தூதுக்குழுவின் மூத்த உறுப்பினர்கள்;
"அதிவேக நடைபாதைகள்" எதிர்காலத்தில் அதிவேக வளர்ச்சியின் ஒரு பகுதியாக உருவெடுக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த சூழலில், திவால் மற்றும் திவால் குறியீட்டை அவர் குறிப்பிட்டார்.
பிரதமராக இந்தோனேசியாவுக்கு எனது முதல் பயணம் இதுவாகும்.
நமது பண்டைய நூல்கள் கூட தனிப்பட்ட சுகாதாரத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
இது கொச்சியின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் பங்களிக்கும்.
ஏழைகளின் வாழ்க்கையில் காதி ஒரு சக்திவாய்ந்த கருவியாக உருவெடுத்து வருகிறது, கைத்தறி, ஏழைகளின் வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது மற்றும் அவர்களை அதிகாரம் அளிக்கிறது.
என்னைப் போன்ற ஆர்வலர்களுக்கு அவர் உத்வேகத்தின் ஆதாரமாக இருந்தார்.
கடந்த 10 ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் தனிநபர் வருமானம் இரட்டிப்பாகியுள்ளது.
இந்த அனுபவங்கள் உங்கள் வாழ்க்கையை வளப்படுத்தும்.
முற்றிலும் தானியங்கி மற்றும் அதிநவீன கடலோர நிறுவல் திட்டம் ஆந்திரப் பிரதேசத்திற்கு பெட்ரோலிய தயாரிப்புகளின் பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும்.
அனைத்து பட்டியலிடப்பட்ட பயிர்களுக்கும் குறைந்தபட்ச ஆதரவு விலை (எம். எஸ். பி) விலையை விட குறைந்தது ஒன்றரை மடங்கு அதிகமாக இருக்கும் என்று மத்திய அரசு முடிவு செய்துள்ளதாக அவர் கூறினார்.
ஜம்முவில் உள்ள இந்திய மக்கள் தொடர்பு நிறுவனத்தின் வடக்கு பிராந்திய மைய வளாகத்திற்கும் பிரதமர் மோடி அடிக்கல் நாட்டுவார்.
எனவே, மாநிலத்தில் அடிப்படை வசதிகளை மேம்படுத்த மாநில அரசுக்கு பெரும் உதவி அளிக்கப்பட்டு வருகிறது.
புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில் பின்வரும் ஒத்துழைப்பு பகுதிகள் அடங்கும்ஃ
இந்த சூழலில், சர்வதேச சூரியசக்தி கூட்டணியை சுட்டிக்காட்டிய பிரதமர், இந்தியாவும் பிரான்சும் இந்த திசையில் இணைந்து செயல்படுவதாகக் கூறினார்.
அத்தகைய நேர்மறையான சூழலில், நேர்மறையான நிகழ்வுகளின் வரிசையின் மத்தியில் இன்று நாம் சுதந்திரத்தை கொண்டாடுகிறோம்.
வரவிருக்கும் 2019 ஆம் ஆண்டில், குரு நானக் தேவ் ஜியின் 550 வது ஒளி ஆண்டை நாம் கொண்டாடப் போகிறோம்.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, நம் நாட்டில் 12 ஆண்டுகளில் ஒரு முறை நீலகுரிஞ்சி மலர் வளர்கிறது.
பல்வேறு துறைகளைப் பற்றிய அவரது தொலைநோக்கு கொள்கைகள் இந்தியாவின் ஒவ்வொரு குடிமகனின் வாழ்க்கையையும் தொட்டன.
பின்னர், ஹரித்வார் மாவட்டத்தில் பதஞ்சலி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
ஆசியாவின் எழுச்சியில் இந்தியாவும் ஜப்பானும் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்றும் நான் கூறுகிறேன்.
இது 'புதிய இந்தியாவின்' திறவுகோலாக இருக்கும் பொது மக்களிடையே நம்பிக்கையை உருவாக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
போர்ச்சுகலின் மாண்புமிகு பிரதமர், சூரினாமின் துணைத் தலைவர், மலேசியா மற்றும் மொரீஷியாவின் மாண்புமிகு அமைச்சர்கள் ஆகியோரை இந்த நிகழ்ச்சியில் வரவேற்பதில் நான் குறிப்பாக மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
போட்டித்தன்மையுடன் இருக்க, இந்தியா மேம்படுத்த வேண்டிய ஒரு பகுதி இது.
அநாமதேய பரிவர்த்தனைகளைக் கட்டுப்படுத்த கடுமையான விதிகள் ஆகஸ்ட் 2016 இல் உருவாக்கப்பட்டன.
இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் இடையிலான அமைதியான, நிலையான மற்றும் சமநிலையான உறவுகள் தற்போதுள்ள உலகளாவிய நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு மத்தியில் ஒரு நேர்மறையான காரணியாக இருக்கும் என்று அவர்கள் ஒட்டுமொத்தமாக நம்பினர்.
மேலும், புதிய சட்டத்தின் படி, தீர்ப்பை சவால் செய்யும் எந்தவொரு விண்ணப்பமும் ஒரு வருடத்திற்குள் நீதிமன்றத்தால் தீர்க்கப்படும்.
இங்குள்ள இந்த மலைகள் தானாகவே யோகா மற்றும் ஆயுர்வேதத்திற்கு உத்வேகம் அளிக்கின்றன.
நமது கலாச்சாரத்தை குறைத்து மதிப்பிடுவதன் மூலம் நம்மிடையே தாழ்மையை உருவாக்குவதே இந்த பணியாக இருந்தது.
சாவர்க்கரின் 'மாஜி ஜன்தே' என்ற புத்தகத்தை நான் படித்தபோது, அது செல்லுலார் சிறைச்சாலையைப் பார்க்க எனக்கு உத்வேகம் அளித்தது.
12. உணவுத் தொழில்துறை ஆபரேட்டர்களின் பயிற்சி மற்றும் ஆராய்ச்சி
இந்தியா மற்றும் ஆசியான் மக்கள் வரலாற்று ரீதியாக எவ்வாறு ஒருவருக்கொருவர் இணைக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
நாடாளுமன்றத்தில் இந்த கொடூரமான தாக்குதலின் போது தியாகம் செய்த தியாகிகளின் துணிச்சலுக்காக நாங்கள் அவர்களுக்கு வணக்கம் செலுத்துகிறோம் "என்று பிரதமர் கூறினார்.
மக்களின் மீதான ஜெயலளிதாவின் பாசம், ஏழைகள், பெண்கள் மற்றும் ஓரங்கட்டப்பட்டவர்களின் நலனுக்கான அவரது அக்கறை ஆகியவை எப்போதும் ஒரு உத்வேகமாக இருக்கும்.
சில நாட்களுக்கு முன்பு, ஐ. எஸ். ஆர். ஓ 'ஜி. எஸ். ஏ. டி-19' ஐ வெற்றிகரமாக ஏவியது நாம் அனைவரும் நினைவில் வைத்திருப்போம்.
இந்தியாவின் மிகப்பெரிய வரி சீர்திருத்தமான ஜி. எஸ். டி சமீபத்தில் செயல்படுத்தப்பட்டது.
இட்டாநகரிடமிருந்து பிரதமர் குவஹாத்திக்குத் திரும்புவார்.
பிரதமா் ஒற்றுமையின் சிலையின் கீழ் சிறப்பு பூஜையை நிகழ்த்தினார்.
காலநிலை மாற்றம், நிலையான வளர்ச்சி மற்றும் உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் பிற சவால்கள் போன்ற உலகளாவிய சவால்களுக்கு நிலையான தீர்வுகளுக்கு நேர்மறையான மற்றும் ஆக்கபூர்வமான முறையில் இணைந்து பங்களிக்க இரு தலைவர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர்.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்
நுகர்வோர் பாதுகாப்பு தொடர்பான இணையதளங்கள் மற்றும் சமூக ஊடகங்களும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, உங்கள் அனைவருக்கும் வணக்கம்.
இப்போது சிலர் நீங்கள் ஏன் இரண்டு ஆண்டுகள் எடுத்தீர்கள் என்று சொல்லலாம்?
அந்தந்த கிராமங்களில் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக மற்ற அரசு நிறுவனங்களுடன் இணைந்து பணியாற்ற தனது ஆற்றலை அர்ப்பணிக்க பிரதமர் அவர்களை ஊக்குவித்தார்.
நல்வாழ்த்துக்கள்.
இஸ்ரேலின் அற்புதமான தொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தையும், அதன் நீண்ட துணிச்சல் மற்றும் தியாக பாரம்பரியத்தையும் பிரதமர் குறிப்பிட்டார்.
டிசம்பர் 25 ஆம் தேதி டெல்லி மெட்ரோவின் புதிய மஜந்தா பாதையின் ஒரு பகுதியை பிரதமர் நரேந்திர மோடி திறந்து வைப்பார்.
"உலக கழிப்பறை தினத்தன்று, நமது நாடு முழுவதும் சுகாதார வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கான நமது உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் வலியுறுத்துகிறோம்.
கல்வியின் சக்தியையும் அவர் நம்பினார்.
அடுத்த இரண்டு தசாப்தங்களில் தயாரிக்கப்படும் உலகின் மிகப்பெரிய உள்கட்டமைப்பு நமது பிராந்தியத்தில் இருக்கும்.
இந்தியாவுக்கு தொழில்துறை மாற்றம் மட்டுமல்ல, சமூக மாற்றமும் உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
இந்த பிரச்சாரத்திற்கு தலைமை தாங்கிய பிரதமர், சமூக ஊடகங்களில் ஒரு சிறப்பு வீடியோவைப் பகிர்ந்து கொண்டு, நமது ஆயுதப் படைகளின் துணிச்சலான வீரர்களுக்கு ஒரு செய்தியை அனுப்புமாறு மக்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.
ஹேர்ஸ்டைலிஸ்டுகள் கூட தங்கள் வாடிக்கையாளர்களின் முடி வடிவமைப்பைத் தீர்மானித்து வருகின்றனர்.
இவை பிளாஸ்டிக் மாசுபாட்டைத் தடுப்பதற்கான முன்மாதிரியான பணியைத் தொடரும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
தடுப்பு சுகாதாரப் பராமரிப்புக்கான சுத்திகரிப்பு ஒரு எளிய நடவடிக்கையாகும் என்று அவர் கூறினார்.
கடந்த மாதத்திலிருந்து, எனது 'மன் கி பாத்' முடிந்த உடனேயே பிராந்திய மொழிகளில் 'மன் கி பாத்' சொல்லத் தொடங்கியுள்ளார்.
காயமடைந்தவர்கள் விரைவில் குணமடைய வேண்டும் என்று நான் பிரார்த்திக்கிறேன்.
இந்தியா பன்முக வர்த்தக அமைப்புக்கு வலுவான ஆதரவைக் கொண்டுள்ளது என்பதை பிரதமர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
16, 000 கிலோமீட்டருக்கும் அதிகமான நீளமுள்ள எரிவாயு குழாய்த்திட்டம் கட்டப்பட்டு, கூடுதலாக<unk> கிலோமீட்டர் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இது இந்தியா நேரடியாக ஈடுபடாத ஒரு போராகும், இருப்பினும் நமது துருப்புக்கள் அமைதிக்காக மட்டுமே உலகம் முழுவதும் போரிட்டன.
அம்ரித் திட்டத்தின் அமலாக்கத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றத்தை பிரதமர் மதிப்பாய்வு செய்தார்.
உரையாடலின் போது, குழு உறுப்பினர்கள் பயணத்தின் போது தயாரிப்பு, பயிற்சி மற்றும் அனுபவம் போன்ற பணியின் பல்வேறு பரிமாணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு விளக்கக்காட்சியை வழங்கினர்.
அரசாங்கத்தின் யோசனையும் விவாதிக்கப்படும், மேலும் அமர்வில் மிகவும் நல்ல விவாதமும் இருக்கும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.
5. நல்ல வசதிகளைப் பரிமாறிக்கொள்ள மருத்துவமனைகளைத் தயார்படுத்துதல்;
அனைத்து தரப்பினரும் மிகச் சிறந்த பங்களிப்பை வழங்குவார்கள்.
முதலாவதாக, 850 அத்தியாவசிய மருந்துகளின் விலைகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டன, மேலும் இதய அறுவை சிகிச்சை மற்றும் முழங்கால் அறுவை சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தப்படும் கருவிகளின் விலைகள் குறைக்கப்பட்டன.
சட்டம் மற்றும் சட்டம் உருவாக்கப்பட்டவுடன் நடவடிக்கை முக்கியமானது என்று பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
"பூபேன் ஹசாரிகாவின் பாடல்களும் இசையும் தலைமுறை தலைமுறையாக மக்கள் பாராட்டி வருகின்றனர்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
இது தொடர்பாக, தேசிய நவீனமயமாக்கல் மற்றும் அதன் மக்களை மேலும் வளப்படுத்துவதற்காக ஒரு நெருக்கமான மேம்பாட்டு கூட்டாண்மையை பரஸ்பர நன்மை பயக்கும் மற்றும் நிலையான முறையில் வலுப்படுத்த அவர் உறுதிபூண்டார்.
உலகம் ஒட்டுமொத்தமாக வளர வேண்டுமானால், உற்பத்தியாளர்களுக்கும் நுகர்வோருக்கும் இடையே பரஸ்பர ஆதரவான உறவுகளை உருவாக்க வேண்டும்.
"இந்தோனேசியாவின் ஜனாதிபதி ஜோக்கோ விடோடோவின் அழைப்பின் பேரில் மே 29 அன்று நான் ஜகார்த்தாவில் இருப்பேன்.
வறுமையை எதிர்த்துப் போராடுவதற்காக அனைத்து அரசுத் திட்டங்களும் முன்முயற்சிகளும் ஏழைகளை எவ்வாறு அதிகாரம் அளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன என்பதையும் அவர் விரிவாக விளக்கினார்.
நீதித்துறையில் சில கூறுகள் தேவையற்ற அழுத்தத்தை ஏற்படுத்த முயற்சிக்கின்றன என்று நாட்டை எச்சரிக்க விரும்புவதாக பிரதமர் கூறினார்.
பல இளைஞர்கள் முதல் முறையாக தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி, தங்கள் வாழ்க்கைக்கு ஒரு புதிய திசையை வழங்குகிறார்கள்.
இந்தியா இன்று பல முக்கிய மாற்றங்களைச் சந்தித்து வருகிறது.
அஜித் பஜாஜ் மற்றும் அவரது மகள் தியா எவெரெஸ்டை ஏறிய முதல் இந்திய தந்தை-மகள் ஜோடி ஆனார்.
"மத்திய தொழில்துறை பாதுகாப்பு படையின் நிறுவன தினத்தன்று சிஐஎஸ்எஃப் பணியாளர்களுக்கு வாழ்த்துக்கள் மற்றும் நல்வாழ்த்துக்கள்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
6. சுகாதார சேவைகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளின் நிர்வாகத்திற்கான பயிற்சி மற்றும் மேலாண்மை;
பிரதமர் நரேந்திர மோடி இன்று சூரத்தில் நவீன சூப்பர் ஸ்பெஷாலிட்டி ரசிலாபென் செவிந்திலால் ஷா வீனஸ் மருத்துவமனையை திறந்து வைத்தார்.
பல்வேறு திட்டங்களின் பயனாளிகளுக்கு பிரதமர் சான்றிதழ்களை வழங்கினார்.
இன்று திறக்கப்படும் திட்டங்கள் கூட்டுறவு சங்கத்திற்கு மிகவும் சாதகமானவை என்று அவர் கூறினார்.
சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு இந்த வகையான திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்படுவது இதுவே முதல் முறையாகும்.
இன்று, தேசிய அளவில் மனித உரிமைகள் பணிகளுடன் 26 மாநில மனித உரிமைகள் ஆணையங்களும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதற்காக, எங்கள் நிர்வாக அமைப்பின் முழு சூழலையும் நாங்கள் வலுப்படுத்துகிறோம்.
இந்த கூட்டு பணிக்குழு நிறுவப்பட்டால், பயங்கரவாத தாக்குதல் தொடர்பான வழக்கைத் தீர்க்க உதவும்.
உலகின் கிட்டத்தட்ட அனைத்து நாடுகளும் இந்த யோகா வாய்ப்பை தங்கள் வாய்ப்பாக மாற்றிக் கொண்டன.
ரயில்வே, சாலை, பெட்ரோலியம் மற்றும் எரிசக்தி துறைகளில் 9 உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களின் முன்னேற்றத்தை பிரதமர் ஆய்வு செய்தார்.
டெல்லி அரசு மற்றும் மத்திய அரசு ஆகிய இரண்டிலும் கடின உழைப்பாளி மற்றும் மக்கள் நட்பு நிர்வாகியாக அவர் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார்.
பிற ஏற்பாடுகளின் விரைவான வளர்ச்சி உற்பத்தியாளர்களின் நலனுக்காக உள்ளது.
நல்வாழ்த்துக்களாக ஒருவருக்கொருவர் ஒரு மலர் பரிசை வழங்குவதற்குப் பதிலாக ஒரு புத்தகத்தை வழங்குமாறு நான் மக்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தேன்.
ஸ்மார்ட் சிட்டி திட்டத்தின் முன்னேற்றத்தையும் பிரதமர் மதிப்பாய்வு செய்தார்.
இந்த உயர்மட்ட மறுஆய்வு கூட்டத்தில் பிரதமர் அலுவலகம், நிதி ஆயோக் மற்றும் பிற அமைச்சகங்களின் அதிகாரிகள் கலந்து கொண்டனர்.
கொள்கை பகுப்பாய்விலிருந்து வெளியே வந்து கொள்கை தயாரிப்பாளர் மற்றும் கொள்கை செயல்படுத்துபவரின் பாத்திரத்தை அரசாங்கம் எவ்வாறு வகித்துள்ளது என்பதை இந்த புள்ளிவிவரங்கள் காட்டுகின்றன.
பிரதமர் சோலாப்பூருக்கு இரண்டாவது முறையாக பயணம் செய்வார்.
ஏறத்தாழ இந்தியாவின் அதிக வரி செலுத்துவோருக்கு இது பெரும் பலனை அளிக்கப் போகிறது.
அனைத்து நாட்டு மக்களுக்காகவும் அவரது பிரகாசமான எதிர்காலத்தை நான் விரும்புகிறேன்.
இந்த சந்தர்ப்பத்தில் அவர் நாட்டு மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்தார், புல்லட் ரயில் திட்டம் வேகம் மற்றும் வளர்ச்சியை வழங்கும் என்றும் அதன் முடிவுகள் விரைவில் வரும் என்றும் கூறினார்.
சமையல் எரிவாயு விஷயத்தில் மட்டுமே, வங்கிக் கணக்குகள் மூலம் 146 மில்லியன் மக்கள் நேரடி பண மானியத்தைப் பெறுகிறார்கள்.
இந்த இலக்குகளை அடைய இந்தியாவும் ரஷ்யாவும் ஒருவருக்கொருவர் ஒத்துழைக்க உறுதிபூண்டன.
இந்த பரிந்துரைகள் நமது நாட்டின் நலனுக்காக இருந்தால், நாங்கள் நிச்சயமாக அவற்றை பரிசீலிப்போம்.
இந்திய அரசு கடந்த நாட்களில் 5 மாநில அரசுகளுடன் இணைந்து தூய்மையான கங்கை, கங்கை சுத்திகரிப்புக்காக மக்களை ஈடுபடுத்த ஒரு வெற்றிகரமான முயற்சியை மேற்கொண்டது.
இந்த நடவடிக்கைகள் கொரியா, காம்போடியா, லாவோஸ், வியட்நாம், காங்கோ, சைப்ரஸ், லிபியா, லெபனான், சூடான், உலகின் பல பகுதிகளில் பல நாடுகளில் நடந்துள்ளன.
ஓக்கி புயலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் உரிமைகோரல்களை விரைவாக தீர்க்குமாறு காப்பீட்டு நிறுவனங்களுக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.
யோகா பயிற்சி மன, உடல் மற்றும் புத்திசாலித்தனத்தின் ஒற்றுமை என்ற ஒற்றுமையின் உணர்வை உருவாக்குகிறது.
நர்மதா நீரோட்டம்-நர்மதா நதிக்கான பணி திட்டமிடல் ஆவணத்தை பிரதமர் வெளியிட்டார்.
எனவே கல்வியின் இந்த தற்போதைய திசை மற்றும் அதன் எதிர்காலம் குறித்த உங்கள் கருத்துக்களை அறிய விரும்புகிறேன் ".
இந்த நல்ல செயல்களுக்கு நெருக்கமான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் நிலையான கண்காணிப்பு தேவை என்று அவர் கூறினார்.
மூத்த மற்றும் இளைய அதிகாரிகளுக்கு இடையே நீண்ட கால தொடர்பு இருப்பது மிகவும் முக்கியம் என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த நெருக்கடியை சமாளிக்க மாநில அரசுக்கு அனைத்து உதவிகளும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
உணவு பதப்படுத்தும் துறையில் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் உலகத் தலைவர்களிடையே இருப்பதில் நான் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
எனது முதல் இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் சபர்மதி ஆசிரமத்தில் நடைபெறும்.
இந்த இடங்களின் நான்கு சுவர்களுக்குள் எந்தவொரு கழிவும் அல்லது அழுக்கும் சேகரிக்கப்படுவது தூய்மையற்றது என்று கருதப்படுகிறது.
கட்டிடங்கள் மட்டுமல்ல, இயற்கையான அழகு மட்டுமல்ல, அங்குள்ள மக்கள் வாழ்க்கையின் சில விஷயங்களையும் எழுதுங்கள்.
ரியோ 2016 பாராலிம்பிக்கில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற மரியப்பன் தங்கவேலு மற்றும் வெண்கலப் பதக்கம் வென்ற வருண் சிங் பாட்டி ஆகியோருக்கு பிரதமர் நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்தார்.
எனது கருத்தை தெரிவிப்பதற்கு முன்பு, இந்தியாவில் உள்ள நமது விஞ்ஞானிகளின் சமீபத்திய குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகள் பற்றி உங்களுக்குச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
பிரதமர் அவாஸ் யோஜனா திட்டத்தின் கீழ் 25,000 பயனாளிகளின் வெகுஜன இ-கிரிஹ்ரா நுழைவாயிலை நரேந்திர மோடி வீடியோ கான்பரன்சிங் மூலம் தொடங்குவார்.
முழு சூழலும் புனிதமான புனித வாசனையால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இப்போதுதான் நாங்கள் சட்டத்தின் ஒழுங்கை முறையாக முன்னெடுத்துச் சென்றோம்.
பதக்கங்களுடன் திரும்பும் அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் நான் வாழ்த்துக்களைத் தெரிவிக்கிறேன்.
உலகளாவிய செழிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பை அடைவதற்கான வெளியுறவுக் கொள்கை குறித்த தங்கள் சொந்த கண்ணோட்டத்தைப் பற்றி இரு தலைவர்களும் ஒருவருக்கொருவர் தங்கள் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
நமது முயற்சிகள் பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சியின் அடிப்படையில் முடிவுகளைக் காட்டுகின்றன.
துறவிகள், துறவிகள், துறவிகள், பெரியவர்களிடமிருந்து ஒவ்வொரு தருணத்திலும் நாம் ஏதாவது கற்றுக்கொள்கிறோம்.
இது ஒரு பெரிய உளவியல் சண்டை.
சபா சாத்-சபா விகாஸ் என்ற குறிக்கோளை நிறைவேற்றுவதற்காக, புத்தாண்டு தினத்தன்று நாட்டின் 125 கோடி குடிமக்களுக்கு அரசாங்கம் சில புதிய திட்டங்களை கொண்டு வருகிறது.
சர்வதேச இருதரப்பு ஒத்துழைப்பு இனி தேசிய தலைநகரங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் அது இப்போது நமது மாநிலங்களின் தலைநகரங்களுக்கு விரிவடைந்துள்ளது என்பதை இது காட்டுகிறது.
டாக்டர் அம்பேத்கரின் பார்வை மற்றும் கல்வியை பரப்புவதில் மத்திய அரசு முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்று பிரதமர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
ஆண்டுதோறும், எம். என். ஆர். இ. ஜி. ஏ வரவுசெலவுத் திட்டத்தைத் தவிர, நீர் பாதுகாப்பு மற்றும் நீர் மேலாண்மைக்கு சராசரியாக 32 ஆயிரம் கோடி ரூபாய் செலவிடப்படுகிறது.
இரு தலைவர்களும் இணைப்பு அதிகரிப்பின் முக்கியத்துவத்தையும் விவாதித்தனர்.
புதிய சட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டவுடன் பழைய சட்டங்கள் மறுபரிசீலனை செய்யப்பட வேண்டும், தேவையற்றதாக இருந்தால் பழைய சட்டத்தை அகற்ற வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த திட்டத்தின் கீழ் கடன் வாங்கிய பயனாளிக்கு இரண்டு லட்சம் ரூபாய் வரையிலான கடன் தொகையில் வட்டி மானியம் வழங்கப்படும்.
இந்த அறக்கட்டளையின் செயல்பாடுகளுக்கும் இந்திய அரசு ஆதரவளித்துள்ளது.
இது அசாமில் உற்பத்தி செய்யப்படும் மொத்த எரிவாயுவில் 15 சதவீதம் அதிக எரிவாயுவை வழங்கும்.
இந்த சூழலில், பேரழிவு அபாயத்தைக் குறைப்பதற்கான நமது முயற்சிகளை புதுப்பிக்க பத்து அம்ச நிகழ்ச்சி நிரலை வடிவமைத்துள்ளது, அவை பின்வருமாறுஃ
800 கோடி ரூபாய்க்கும் அதிகமான அநாமதேய சொத்துக்களை அரசு பறிமுதல் செய்துள்ளது.
உங்கள் பங்களிப்பு ஒட்டுமொத்த இலங்கையிலும் அதற்கு அப்பாலும் பரவலாக மதிக்கப்படுகிறது.
நெருங்கிய அண்டை நாடுகளாக, நமது உறவுகள் பல அடுக்குகளாக பரவியுள்ளன.
இருப்பினும், பல தசாப்தங்களாக உத்தரகண்ட் யோகாவின் முக்கிய மையமாக இருந்து வருகிறது.
இந்த நோக்கங்களை அடைவதில் கூட்டுறவு இயக்கம் முக்கிய பங்கு வகிக்க முடியும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்தியா போஸ்ட் பேமென்ட்ஸ் வங்கியின் மூலம் வங்கி சேவைகள் நாடு முழுவதும் உள்ள தொலைதூர இடங்களுக்கும் அங்கு வசிக்கும் மக்களுக்கும் மிகவும் எளிதாக அணுகப்படும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
கென்யாவின் சுதந்திர இயக்கத்தில் இந்திய சமூகத்தின் உறுப்பினர்களின் பங்களிப்பையும் அவர் நினைவு கூர்ந்தார்.
அதிநவீன அல்லது எதிர்கால தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் விண்வெளி ஆய்வுகள் குறித்த கண்காட்சி நடைபெறும், இது விண்வெளி பயணத்தின் எதிர்காலம் குறித்த பொருத்தமான பார்வையை வழங்கும்.
மத்திய அரசு கிழக்கு இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது என்று அவர் கூறினார்.
நாளை, இன்று மற்றும் நாளை ஒரு நல்ல தற்செயல் நிகழ்வு, யோகா ஒரு புதிய பரிமாணத்தைப் பெறும்.
இந்த ரயில் பாதை தென்கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவுக்கான திரிபுராவின் நுழைவாயிலாக இருக்கும்.
அத்தகைய அணுகுமுறை இப்போது மாறி வருகிறது என்று அவர் கூறினார்.
சக தோழர்களே, இந்த முழு செயல்முறையிலும் ஐக்கிய நாடுகள் சபை ஒரு கூட்டாளியாக முன்வருவதும் மிகவும் மகிழ்ச்சியளிக்கிறது.
நாம் அசனா மற்றும் பிராணாயாமத்தை தவறாமல் பயிற்சி செய்தால் நல்ல ஆரோக்கியத்தையும், பல நோய்களிலிருந்து நம்மைப் பாதுகாக்கவும் முடியும்.
இது வீடுகள், தொழிற்சாலைகள் மற்றும் வணிக அலகுகளுக்கு தூய்மையான எரிபொருளை (பி. என். ஜி) வழங்கும்.
இன்று கடலில், நமது மீனவர்கள் சிறிய படகுகளை எடுத்துச் செல்கிறார்கள்.
ஒருங்கிணைந்த தேசிய சந்தையை உருவாக்குவதற்காக சரக்கு மற்றும் சேவை வரிச் சட்டத்தை நாங்கள் கொண்டு வருகிறோம்.
இந்த திருத்தங்கள் நமது நடுவர் செயல்முறையை உலகின் சிறந்த நடைமுறைகளுடன் ஒருங்கிணைக்க உதவும்.
காற்றாலை ஆற்றலின் நான்காவது பெரிய உற்பத்தியாளராகவும், சூரிய ஆற்றலின் ஐந்தாவது பெரிய உற்பத்தியாளராகவும் நாங்கள் இருக்கிறோம்.
நாங்கள் துயரமடைந்த குடும்பங்களுடன் இருக்கிறோம்.
தனது செய்தியில், பிரதமர் கூறினார்ஃ "உஸ்தாத் ஹுசைன் சயீதுதீன் தாகரின் மறைவு வருத்தமளிக்கிறது.
நமது இளைஞர்களை ஒருபோதும் திசைதிருப்ப முடியாது "என்று அவர் கூறினார்.
திரு. குர்பச்சன் சிங் ஜியின் குடும்பத்தினரும் இதே போன்ற ஒரு உதாரணத்தை நமக்கு வழங்கியுள்ளனர்.
முதலீட்டாளர்களுக்கு இதுவரை பயன்படுத்தப்படாத மகத்தான வாய்ப்புகளை நான் காண்கிறேன்.
இன்று நடைபெற்ற 26வது கூட்டத்தில், அஞ்சல் நிலையங்கள் மற்றும் ரயில்வே தொடர்பான புகார்கள் மற்றும் அவற்றை நிவர்த்தி செய்வதில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றத்தை பிரதமர் மதிப்பாய்வு செய்தார்.
முன்னுரிமையின் அடிப்படையில் ஐ. என். எஸ். டி. சி அமைச்சக மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு கூட்டத்தை கூட்ட இரு தரப்பினரும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
நாடு முழுவதும் அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதுமையின் உணர்வை ஊக்குவிப்பதற்கான பிரதமரின் கண்ணோட்டத்தை மனதில் கொண்டு, இது 5 வது இந்திய அறிவியல் காங்கிரஸ் ஆகும், இது பிரதமர் பதவியை ஏற்ற பிறகு திரு நரேந்திர மோடி உரையாற்றுவார்.
இந்த புனித மாதத்தில் மக்கள் தேவைப்படுபவர்களுக்கு நன்கொடைகளை வழங்குகிறார்கள்.
சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களின் தியாகங்களை நாடு ஒருபோதும் மறக்காது என்று அவர் கூறினார்.
அசாமின் தின்சுகியாவில் உள்ள ஹோலாங் மாடுலர் எரிவாயு பதப்படுத்தும் ஆலையை பிரதமர் தொடங்கி வைப்பார்.
பிரதமர் நரேந்திர மோடி பிரதமர்-எஸ். ஒய். எம் திட்டத்தின் நன்மைகள் குறித்து விளக்கினார்.
பிரதமர் நரேந்திர மோடி நாளை (அக்டோபர் 11,2017) புதுதில்லியில் உள்ள பூசாவில் உள்ள ஐ. ஏ. ஆர். ஐ. யில் நானாஜி தேஷ்முக்கின் பிறந்த நூற்றாண்டு விழாவை தொடங்கி வைப்பார்.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, 'மன் கி பாத்' பாராட்டப்படுவதும், விமர்சிக்கப்படுவதும் தொடர்கிறது.
ஒரு பொதுக் கூட்டத்தில் உரையாற்றிய பிரதமர், தண்ணீரை இயற்கையால் வழங்கப்பட்ட பரிசு என்று விவரித்தார்.
இதில் பின்வருவன அடங்கும்ஃ
இந்தத் துறையில் வெளிநாட்டு முதலீடுகள் வரவேற்கப்படுகின்றன.
பயனாளியின் அடையாளம் மற்றும் மின் அட்டைகளை உருவாக்குவது போன்ற பல நடவடிக்கைகளையும் அவர்கள் காண்பார்கள்.
சவால் நிறைந்த பணிகளில் நகரங்களின் ஈடுபாட்டை அவர் பாராட்டினார்.
நமது பொருளாதாரங்களில், எனது அரசாங்கத்தால் தொடங்கப்பட்ட முதன்மைத் திட்டங்களின் மூலம் தொழில்துறையும் வணிக உலகமும் கவர்ச்சிகரமான பங்கேற்பை உருவாக்க முடியும்.
2030ஆம் ஆண்டுக்குள் ஒரு டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர் முதலீட்டின் மூலம் 1000 ஜிகாவாட் சூரிய மின்சக்தி திறனை அடைய இந்த கூட்டணி இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது.
வடகிழக்கில் மேம்பட்ட இணைப்பு இந்த பிராந்தியத்தை தென்கிழக்கு ஆசியாவின் பொருளாதாரத்துடன் இணைக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
இந்த பணியில் ஈடுபட்டுள்ள பல்வேறு பங்குதாரர்களுடன் பிரதமர் கலந்துரையாடுவார்.
7. பரஸ்பர தீர்ப்பின் அடிப்படையில் ஒத்துழைப்பின் வேறு எந்த பகுதியும்.
வடகிழக்கு பிராந்தியத்தை நாட்டின் பிற மாநிலங்களுடன் சமன் செய்வதற்கான சிறப்புத் தேவைகளை அரசாங்கம் பூர்த்தி செய்து வருவதாக அவர் கூறினார்.
அத்தகைய தலைவர்கள் தங்களுக்குள் இருப்பதை அங்கீகரிப்பதும், தங்கள் கட்சியின் அரசியல் பயணத்திலிருந்து அவர்களை விலக்கி வைப்பதும் ஒவ்வொரு அரசியல் கட்சிக்கும் பொறுப்பாகும்.
சிக்கிமின் முதல் மற்றும் நாட்டின் 100 வது விமான நிலையமான பாக்யங் தொடங்கப்பட்டது. 19 வயதுக்குட்பட்ட கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை மற்றும் பிளைண்ட் கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் இந்தியா வெற்றி பெற்றது.
100 சதவீதம் தொடக்கக் கல்வியைப் பெற்ற முதல் மாநிலமாகவும் கேரளா திகழ்ந்தது.
ஜி. எஸ். டி. யை நல்ல மற்றும் எளிய வரி என்று அவர் அழைத்தார், அதாவது நல்ல மற்றும் எளிதான வரி, இது இறுதியில் மக்களுக்கு பயனளிக்கும்.
எனது அரசாங்கத்தின் கிழக்கு நடவடிக்கைக் கொள்கை இப்பகுதியை ஒத்துழைப்பின் மையத்தில் வைக்கிறது.
இந்த மாநாட்டின் மூலம், உயர்மட்ட போலீஸ் அதிகாரிகள் பிரச்சினைகள் மற்றும் சவால்களைப் புரிந்துகொள்வதில் ஒரு முழுமையான அணுகுமுறையைப் பெறுகிறார்கள் என்று அவர் கூறினார்.
தீபாவளிக்காலத்தில் காதி பரிசு உதவிகளின் விற்பனை சுமார் 680 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.
இந்த நிகழ்ச்சியில் பேசிய நரேந்திர மோடி, வாஜ்பாய் இனி நம்மிடையே இல்லை என்பதை நம்ப எங்கள் மனம் தயாராக இல்லை என்றார்.
இந்தியர்களின் வைப்புத்தொகை இதுவரை பதிவு செய்யப்பட்ட மிகக் குறைந்த மட்டத்தை எட்டியுள்ளதாக சுவிஸ் வங்கி தெரிவித்துள்ளது.
இன்று தொடங்கப்பட்ட அல்லது அடிக்கல் நாட்டப்பட்ட அனைத்து திட்டங்களுக்கும் மொத்தம் 14 ஆயிரம் கோடி ரூபாய்க்கு மேல் செலவாகும் என்று பிரதமர் தனது உரையில் கூறினார்.
மூன்று தலாக் பிரச்சினையில் பிரதமரின் நிலைப்பாட்டை தூதுக்குழு பாராட்டியது.
இது கிட்டத்தட்ட 24 ஆண்டுகளாக நிலுவையில் இருந்த பிரச்சினையை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும்.
பிளாஸ்டிக் இப்போது மனிதகுலத்திற்கு மிகப்பெரிய அச்சுறுத்தலாக மாறி வருகிறது.
குஜராத் நாட்டின் வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்துள்ளது, குறிப்பாக சுதந்திர இயக்கத்தின் போது.
ஒரு நபர் இயற்கையை அனுபவிக்கவில்லை என்றால், இயற்கை அதன் பதிலை காலநிலை மாற்றமாக வெளிப்படுத்துகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில், 2014 மற்றும் 2016 ஆம் ஆண்டுகளில், சுமார் 54 நாடுகளில் இருந்து 90,000 க்கும் மேற்பட்ட இந்திய குடிமக்களை நாங்கள் சுமூகமாக திருப்பி அனுப்பியுள்ளோம்.
நிலைமையை இயல்பாக்க அனைத்து உதவிகளையும் மத்திய அரசு உறுதி செய்கிறது.
பிஎம்ஜிஎஸ்ஒய் திட்டத்தின் கீழ் கிராமப்புற சாலைகள் இப்போது 88 சதவீத குடியிருப்பு பகுதிகளை இணைத்துள்ளன.
சாதாரணத்திலிருந்து சாதாரண குடிமகன் கூட இந்த பூமிக்கு வரும்போது, அவருக்கு ஒரு வித்தியாசமான, தெய்வீக உணர்வு உள்ளது.
இன்று, பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளின் அமைச்சர்கள் எங்களிடையே உள்ளனர்.
நமது படைகளின் வீரம், அவர்களின் துணிச்சல் மீது எங்களுக்கு முழு நம்பிக்கை உள்ளது "என்று கூறினார்.
பிரதமர் மோடியின் ஜெர்மனிக்கு இது இரண்டாவது இருதரப்பு பயணம்.
இது அரசாங்கத்தால் உங்களுக்கு திறக்கப்பட்ட ஒரு புதிய வழி.
இந்த பாரம்பரியத்தை நாம் மேலும் வலுப்படுத்த வேண்டும்.
எஸ்சிஓவின் கீழ் கலாச்சார மற்றும் மனிதாபிமான உறவுகளை வலுப்படுத்த இரு தரப்பினரும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
கணக்கெடுப்பின் 10 கேள்விகள் பின்வருமாறுஃ
இத்தகைய முயற்சிகள் தேவையற்ற சிரமங்களை ஏற்படுத்துகின்றன, குறிப்பாக வளர்ந்த மற்றும் குறைந்த வளர்ந்த நாடுகளைச் சேர்ந்த குறைந்த தரவரிசையில் உள்ளவர்களுக்கு.
மாண்புமிகு பிரதமர் மார்க் ரூட்,
நாட்டின் பல பகுதிகளில் பெய்த கனமழையால் வானிலை சுமூகமாக உள்ளது.
வெளிநாடுகளில் இருந்து வந்த பிரதிநிதிகள் டெல்லியின் வரலாற்றையும் பெருமையையும் பார்க்க சிறிது நேரம் கிடைக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
வரலாற்று பாரம்பரியங்களை பாதுகாப்பாகவும் தூய்மையாகவும் வைத்திருப்பதற்கான பொறுப்பு நம் அனைத்து நாட்டு மக்களுக்கும் உள்ளது.
இதன் ஒரு பகுதியாக, அரசாங்கம் ஒரு லட்சம் ராஜ்மாஸ்திரிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கத் தொடங்கியுள்ளது.
ஸ்வச் பாரத் பிரச்சாரம் இதற்கு ஒரு முன்முயற்சி.
லிஸ்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் இந்திய ஆய்வுகளுக்கான நாற்காலி நிறுவப்பட்டுள்ளது.
யோகா செறிவூட்டலை மேம்படுத்துகிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஒரே ராக்கெட் ஏவுதலின் மூலம் 104 செயற்கைக்கோள்களை விண்வெளியில் வெற்றிகரமாக நிலைநிறுத்தினார்.
இந்த சிலை சுற்றுலாவுக்கு மகத்தான வாய்ப்பை வழங்கும் என்று அவர் கூறினார்.
தேசிய நுகர்வோர் ஹெல்ப்லைனின் திறன் 4 மடங்கு அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிதி ஆயோக் அடையாளம் கண்ட 115 லட்சிய மாவட்டங்களின் மாதிரியில், மாநிலத்தின் மொத்த தொகுதிகளில் 20 சதவீதத்தை லட்சிய தொகுதிகளாக அடையாளம் காண மாநிலங்கள் தங்கள் சொந்த தரங்களை அமைக்க முடியும் என்று அவர் கூறினார்.
மூலோபாய முடிவுகள் போர்க்களத்தில் மட்டுமல்லாமல், பாதுகாப்பு கட்டுமானத் தொழில்களின் தொழிற்சாலைகளிலும் எடுக்கப்படுகின்றன.
2022ஆம் ஆண்டுக்குள் நாட்டின் ஒவ்வொரு நபருக்கும் தங்கள் சொந்த வீடு இருக்க வேண்டும் என்ற குறிக்கோளிலும் அரசாங்கம் பணியாற்றி வருகிறது.
சுற்றுச்சூழல் மற்றும் உள்ளூர் கலாச்சாரத்தைப் பாதுகாப்பதன் மூலம் வளர்ச்சிப் பணிகளைத் தொடங்குவதே எங்கள் முயற்சி என்று பிரதமர் கூறினார்.
சுதந்திரப் போரில் அவரது மிகப்பெரிய பங்களிப்பு, அவர் அதை ஒரு பரந்த வெகுஜன இயக்கமாக மாற்றியது.
பீம் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தவும், பணமில்லா பரிவர்த்தனைகளைத் தழுவிக் கொள்ளவும் அவர் மக்களை வலியுறுத்தினார்.
உரையாடலின் மூலம், விவசாயிகளுக்கு பிரதமரைத் தொடர்புகொள்வதற்கான வாய்ப்பு கிடைக்கும்.
அவரது முழு பயணத்திலும் அன்பான வரவேற்பு மற்றும் மரியாதை செலுத்தியதற்காக இஸ்ரேலிய பிரதமர் பெஞ்சமின் நெதன்யாகுவுக்கு அவர் நன்றி தெரிவித்தார்.
பெரும்பாலான வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரங்களைப் போலவே, இந்தியாவிலும் நமது சவால் கிடைமட்டமாகவும் செங்குத்தாகவும் அதிகரிக்கும்.
இந்தியாவுக்கும் பங்களாதேஷுக்கும் இடையிலான இருதரப்பு உறவுகளில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் குறித்து டாக்டர் அப்துல் மோமென் பிரதமருக்கு விளக்கினார்.
வாராந்திர அடிப்படையில் முன்னேற்றத்தை மறுஆய்வு செய்யுமாறு மத்திய அரசின் மூத்த அதிகாரிகளிடம் அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
நமது அரசியல் ஜனநாயகம் மற்றும் ஒரு சமூக ஜனநாயகம் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்று டாக்டர் அம்பேத்கரின் வார்த்தைகளை பிரதமர் நினைவு கூர்ந்தார்.
உங்கள் வாழ்க்கையிலும் இதுபோன்ற வாய்ப்பு இதற்கு முன்பு இருந்ததில்லை.
"சடங்குகள் இல்லாமல், ஒத்துழைப்பு இல்லை" என்ற திரு இநாம்தாரின் மந்திரத்தை அவர் மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
இருப்பினும், ஆறு மாதங்களுக்குள் இந்தியாவுக்கும் போர்ச்சுகலுக்கும் இடையிலான இரண்டாவது பேச்சுவார்த்தை இதுவாகும் என்ற உண்மையால் நான் திருப்தி அடைகிறேன்.
அவர் தனது பணிகளால் மக்களுக்கு சுகாதாரம் மற்றும் சேவையின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய பாடங்களைக் கற்றுக் கொடுத்தார்.
ஐ. நா. ஊழியர்கள், உலகின் தூதர்கள் அனைவரும் இதில் பங்கேற்றனர்.
காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகள்-2018 இன் வெற்றி இளைஞர்களை விளையாட்டுகளுக்குத் தூண்டும் என்றும், ஒவ்வொரு நபருக்கும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கும் என்றும் நான் நம்புகிறேன்.
இன்று, வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் இந்தியாவில் சாதனை அளவில் முதலீடு செய்கிறார்கள்.
ராஜஸ்தான் போன்ற பாலைவனத்தில், பிஷ்னோய் சமூகம் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புக்கான பாதையை நமக்குக் காட்டியுள்ளது.
பிரதமர் நெதன்யாகு, திருமதி நெதன்யாகு மற்றும் அவரது தூதுக்குழு இந்தியாவில் உங்கள் இருப்பு ஒரு மறக்கமுடியாத ஒன்றாக இருக்கும் என்று நான் நம்புகிறேன்.
இது இடைத்தரகர்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் என்றும் இது அரசாங்கத்திற்கு சேமிப்பை வழங்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
2022ஆம் ஆண்டுக்குள் 300 மில்லியன் பின்தங்கியவர்களை அடைவதே அவர்களின் குறிக்கோள்.
டாக்டர் அப்துல் கலாம் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு வளர்ந்த இந்தியாவின் கனவை நிறைவேற்றுவதில் உறுதியாக இருந்தார்.
வெள்ள நிலைமைகளை இதுவரை சமாளித்ததற்காக மாநில அரசு, மற்ற அனைத்து ஏஜென்சிகளின் முயற்சிகளையும் பிரதமர் பாராட்டினார்.
பருவமழைக் காலத்தில், இந்த முறை அனைவரும் ஒரு முன்மாதிரியாக உள்ளனர்.
தேர்வுகள் ஒரு மகிழ்ச்சியான சந்தர்ப்பமாக இருக்க வேண்டும்.
தற்போதைய காலங்களில் ஒரு வீரரின் வாழ்க்கை பல தசாப்தங்களாக நீண்டுள்ளது என்று பிரதமர் இன்று கூறினார்.
நொய்டாவுக்கு வந்து இந்த நகரத்துடன் தொடர்புடைய கண்மூடித்தனத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்த முதலமைச்சர் யோகி ஆதித்யநாத்தை பிரதமர் பாராட்டினார்.
சிங்களம் மற்றும் தமிழ் ஆகியவை நீதிமன்ற மொழிகளாக இருந்தன.
அவர் பிஎம்-எஸ்ஒய்எம் ஓய்வூதிய அட்டையை பயனாளிகளுக்கு வழங்கினார்.
40 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் தங்கள் உத்தியோகபூர்வ தூதுக்குழுக்களையும் அனுப்பியுள்ளன.
இன்று தொடங்கப்பட்ட பிற மேம்பாட்டுத் திட்டங்களால் உறுதி செய்யப்படும் நன்மைகளையும் அவர் விளக்கினார்.
விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவதும், விவசாயிகளின் வாழ்க்கையை எளிதாக்குவதும் எங்கள் குறிக்கோள் என்று அவர் கூறினார்.
விவசாயிகள் தோட்டத் திட்டம் வயலில் இருந்து சந்தைக்கு விநியோகச் சங்கிலியை வலுப்படுத்தவும், நவீன விவசாய உள்கட்டமைப்பை உருவாக்கவும் உதவுகிறது என்று அவர் கூறினார்.
கோயில்கள் பொதுவாக குடியிருப்பு பகுதிக்கு அப்பால் ஒரு விரிவான நிலப்பரப்பில் கட்டப்பட்டன.
கல்வித் துறையில் உலகத் தரம் வாய்ந்த பல்கலைக்கழகங்களை உருவாக்குவதற்கான ஒரு பெரிய முன்முயற்சியை நாங்கள் எடுத்துள்ளோம்.
இன்று உலகம் பயங்கரவாதம் மற்றும் காலநிலை மாற்றத்தின் இரட்டை சவால்களையும் எதிர்கொள்கிறது.
நீங்கள் உலகின் பழமையான பாரம்பரிய மொழிகளில் ஒன்றில் பேசுகிறீர்கள்.
நமது நாட்டில் இராணுவம், பாதுகாப்புப் படைகள் மீதான இயல்பான மரியாதை தொடர்ந்து வெளிப்படுகிறது.
பிரிக்ஸ் உச்சிமாநாட்டின் போது பங்கேற்கும் நாடுகளுடன் இருதரப்பு சந்திப்புகளும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.
இந்த ருத்ராக்ஷா வாரணாசிக்கு ஜப்பானின் அன்பின் மாலையாக இருக்கும்.
1,300 வீரர்கள் மற்றும் 435 கப்பல்கள் உட்பட 57 என். டி. ஆர். எஃப் குழுக்கள் தேடுதல் மற்றும் மீட்பு பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.
நமது நாட்டில் இரண்டு மில்லியனுக்கும் அதிகமான பொறியாளர்கள் மற்றும் மேலாண்மை பட்டதாரிகள் உள்ளனர் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
ஆனந்த் மற்றும் கத்ராஸில் உள்ள அமுல் உற்பத்தி வசதி மையங்களின் விரிவாக்கத்திற்கும் பிரதமர் அடிக்கல் நாட்டுவார்.
குரு நானக் தேவ் ஜி தனது வார்த்தைகளைச் சொல்ல 'குர்பானியை' உருவாக்கினார்.
ஒட்டுமொத்த வளர்ச்சிக்காக 26 தீவுக்கூட்டங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.
இந்தியா சுதந்திரமாக இல்லாதபோது யோகா மற்றும் ஆயுர்வேதம் போன்ற இந்தியாவின் பாரம்பரியம் மற்றும் அறிவுச் செல்வத்தின் முக்கியத்துவம் குறைக்கப்பட்டதாக பிரதமர் கூறினார்.
படிப்படியாக அந்த திசையில் பணிகள் தொடரும்.
இந்த உலகளாவிய மாநாட்டை ஏற்பாடு செய்ததற்காக நிதி ஆயோக்கிற்கு எனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
ஸ்ரீ பத்மநாப சுவாமி கோயிலிலும் அவர் வழிபட்டார்.
நாட்டின் சவால்கள் மற்றும் பொறுப்புகளின் அடிப்படையில் இந்த மாநாடு இப்போது இன்னும் பொருத்தமானதாகிவிட்டது என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஜூனியர் ஹாக்கி உலகக் கோப்பையை வென்றதற்காக எங்கள் ஜூனியர் ஹாக்கி அணிக்கு வாழ்த்துக்கள்.
மகாத்மா காந்தியின் 150 வது பிறந்த நாளான அக்டோபர் 2,2019 க்குள் 100 சதவீத சுகாதார கவரேஜ் நோக்கி செயல்பட வேண்டும் என்று அவர் அங்குள்ள அனைத்து நபர்களுக்கும் வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
பொது மருந்து மையங்களில் மருந்துகள் சந்தை விகிதங்களை விட 50 முதல் 90 சதவீதம் குறைந்த விலையில் கிடைக்கின்றன என்று திரு மோடி கூறினார்.
ஸ்வச் பாரத் மிஷன், டிஜிட்டல் பரிவர்த்தனைகள் மற்றும் திறன் மேம்பாடு போன்ற பிரச்சினைகள் குறித்து துணைக் குழுக்கள் மற்றும் குழுக்கள் மூலம் கொள்கை வகுப்பதில் மாநில முதல்வர்கள் முக்கிய பங்கு வகித்ததாக பிரதமர் கூறினார்.
காலநிலை பாதுகாப்பு மற்றும் ஸ்மார்ட் நகரங்கள் போன்ற தலைப்புகள் குறித்தும் பிரதமர் பேசினார், அவை விவாதத்தின் மையமாக இருந்தன.
மாறாக, அது சமூக மற்றும் பொருளாதார மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் உண்மையான இலக்கை அடைய முயற்சிக்க வேண்டும்.
இந்தத் திட்டத்தின் கீழ், 10 கோடிக்கும் மேற்பட்ட குடும்பங்களுக்கு ஒவ்வொரு குடும்பத்திற்கும் ஆண்டுக்கு 5 லட்சம் ரூபாய் சுகாதாரக் காப்பீடு வழங்கப்படும்.
எங்கள் பேச்சுவார்த்தைகளில் இருதரப்பு உறவுகள் தொடர்பான அனைத்து பிரச்சினைகளும் அடங்கும்.
வெவ்வேறு மாநிலங்களில் வெவ்வேறு வரிகள் சரக்கு மற்றும் சேவைகளை அதிக விலையுயர்ந்ததாக ஆக்கியுள்ளன.
பாதுகாப்பு உறவுகள், இந்தியாவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் இடையிலான ஒரு முக்கியமான தூண் என்று பிரதமர் மோடி கூறினார்.
வெளிநாட்டு முதலீட்டு மேம்பாட்டு வாரியத்தை நாங்கள் ஒழித்துவிட்டோம்.
உலகின் 500 பெரிய நிறுவனங்களில் நான்கில் ஒரு பங்கு நிறுவனங்கள் ஏதேனும் ஒரு நாட்டின் பொதுத் துறைக்குள் வருகின்றன என்று பிரதமர் கூறினார்.
இந்த நோக்கத்திற்காக இந்தியா நிறைய பங்களிக்கும் என்றும் அவர் கூறினார்.
எனவே, இந்தியாவில் புதிய வீடுகளை உருவாக்க புதிய தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த முயற்சித்தால் கூடுதல் நன்மைகள் கிடைக்கும்.
நமது பாதுகாப்புப் படைகளுக்கு முழு சுதந்திரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த வாரம் உத்தரகண்ட் மற்றும் ஹரியானாவும் ஓ. டி. எஃப் என்று அறிவிக்கப்பட்டன.
என் அன்பான நாட்டு மக்களே, அடுத்த மாதம், அடுத்த 'மனதின் பேச்சு' க்காக மீண்டும் உங்கள் மத்தியில் வருவோம்.
இன்று நமது இளைஞர்கள் தொழில்நுட்பத்தை புத்திசாலித்தனமாகவும் ஆக்கப்பூர்வமாகவும் பயன்படுத்தி ஒரு சாதாரண மனிதனின் வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை எவ்வாறு முயற்சிக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி படிக்கும்போது.
மகாத்மா காந்தி மற்றும் கௌதம் புத்தரின் இந்த நிலத்திலிருந்து நமது துணிச்சலான அமைதி காக்கும் வீரர்கள் உலகெங்கிலும் அமைதி மற்றும் நல்லிணக்கத்தின் செய்தியை வழங்கியுள்ளனர்.
ஒருவேளை, இன்றைய எனது வார்த்தைகளும் உங்களுக்கு ஒரு தளர்வாக வேலை செய்யும்.
சவுக்யா திட்டத்தின் கீழ் அருணாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள அனைத்து வீடுகளுக்கும் மின்சாரம் வழங்கப்படும் என்றும் பிரதமர் அறிவிப்பார்.
அதிநவீன தொழில்நுட்பம் மற்றும் திறமையான மனிதவளத்தின் பலத்துடன் இந்தியா ஒரு உலகளாவிய தலைவராக உருவெடுக்கும்.
வழக்கமான யோகா எந்தவொரு குடும்பத்தின் மருத்துவ செலவுகளையும் நேரடியாக பாதிக்கிறது.
விவசாயிகள் உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்புகளின் முக்கியத்துவத்தையும் பிரதமர் வலியுறுத்தினார்.
உள்கட்டமைப்பு தொடர்பான அமைச்சகங்கள், நிதி ஆயோக் மற்றும் பிரதமர் அலுவலகத்தின் உயர்மட்ட அதிகாரிகள் கலந்து கொண்ட இந்த மறுஆய்வு கூட்டம் சுமார் இரண்டு மணி நேரம் நீடித்தது.
தூய்மைக்கான மகாத்மா காந்தியின் உறுதிப்பாட்டைப் பற்றி பிரதமர் பேசினார்.
முடிந்தால், குடும்பத்தின் பெரியவர்கள் கூட இந்த குழந்தைகளுடன் திறந்த வெளியில் சென்று விளையாடுங்கள்.
அக்பர் சாஹிபுக்கு நான் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.
உள்கட்டமைப்பை உருவாக்க ஊக்குவிப்பதன் மூலம், இந்திய அரசு 'பிரதமர் கிசான் தோட்ட யோஜனா' ஐ செயல்படுத்தியுள்ளது.
இது அமைதியை நோக்கி நமது துருப்புக்கள் செய்த ஒரு செயல்திறனாகும்.
கடந்த 20 ஆண்டுகளில், ஆசிய பசிபிக் பிராந்தியத்தில் ஏற்பட்ட பேரழிவால் 580,000 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.
இந்த உரையாடலின் போது, எரிசக்தி பாதுகாப்பு மற்றும் உணவு பாதுகாப்பு ஆகிய துறைகளில் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்புக்கான மகத்தான சாத்தியக்கூறுகளை பிரதமர் எடுத்துரைத்தார்.
சுதந்திரப் போராட்டத்தில் அவரது முன்னோடியில்லாத பங்களிப்பு நம் இதயங்களில் உள்ளது.
நகர்ப்புற வளர்ச்சியில் பிரதமர் அவாஸ் யோஜனா, அம்ரித் மற்றும் ஸ்மார்ட் சிட்டி திட்டங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
சுதந்திரம் பெற்றதிலிருந்து பி. எஸ். யு. க்கள் தேசம் கட்டுவதற்கும் நாட்டின் பொருளாதாரத்திற்கும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
இந்த நடவடிக்கைகள் பொதுமக்களின் வாழ்க்கையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்று அவர் சுட்டிக்காட்டினார்.
59. இரு தரப்பினரும் உலகளவில் அணுசக்தி பரவுவதை மேலும் வலுப்படுத்த உறுதிபூண்டனர்.
விளையாட்டுகளை பிரபலப்படுத்த மத்திய அரசும் மாநில அரசும் ஆர்வமாக இருக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
பன்முகத்தன்மை கொண்டாட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கிறது; மோதலுக்கு அல்ல.
இந்த பேரழிவு காரணமாக அதிக இறப்புகளைக் கொண்ட முதல் பத்து நாடுகளில் ஆசியா பசிபிக் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஏழு நாடுகளும் அடங்கும்.
நாட்டை கொள்ளையடித்தவர்களுடன் நிற்பது நாட்டிற்கு எதுவும் சாதிக்காது.
இந்தியாவில் உள்ள தேவைகளின் பெரிய அளவு மற்றும் அளவைக் கருத்தில் கொண்டு, முதலீட்டாளர்கள் கூடுதல் லாபத்தைப் பெறுவதற்கான முழு வாய்ப்பும் உள்ளது.
இந்த வெற்றிக்காக நான் அவருக்கு வாழ்த்து தெரிவிக்கிறேன்.
நவம்பர் 26, இது நமது அரசியலமைப்பு தினம்.
ஒட்டுமொத்தமாக, இது மாநிலத்தின் சமூக மற்றும் பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கு உத்வேகம் அளிக்கும், இது உள்ளூர் மக்களுக்கு புதிய வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கும்.
தேன் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் தற்போது ஆறாவது இடத்தில் இருக்கிறோம்.
அதே சூழலில், இந்தியா உலகில் தனது இடத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
இந்த புனித ரமலான் மாதம் அமைதி, ஒற்றுமை மற்றும் நல்லெண்ணத்தின் இந்த பாதையை முன்னெடுத்துச் செல்ல நிச்சயமாக உதவும்.
ஒரு வகையில், இந்தியா முழுவதும் அவரது ஆசீர்வாதத்தைப் பெற்றது.
வரிசை எண் 9 இல் 'மோம்பா' க்கு பதிலாக மோன்பா, மெம்பா, சர்தாங், சஜோலோங் (மிஜி) ஆகியவற்றைச் சேர்ப்பது
வலுவான பங்கேற்பு அடித்தளத்திற்காக, வளர்ந்து வரும் இருதரப்பு வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு ஓட்டத்தை நாங்கள் ஆதரிக்கிறோம்.
இதன் விளைவாக போட்டி செயல்திறன் மற்றும் எங்கள் சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனங்களின் தாக்கம் அதிகரிக்கும்.
உலக வங்கி மற்றும் சர்வதேச நாணய நிதியம் (ஐ. எம். எஃப்) போன்ற முக்கிய சர்வதேச நிதி நிறுவனங்களும், மூடிஸ் போன்ற பல நன்கு அறியப்பட்ட நிறுவனங்களும் இந்தியாவின் பொருளாதார பயணத்தில் தங்கள் நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தியுள்ளன.
எதிர்பாராத எண்ணிக்கையிலான உலகெங்கிலும் உள்ள நாடுகள் எங்களுடன் கைகோர்த்தன.
சக தோழர்களே, பணவீக்கத்தை கட்டுப்படுத்துவது ஏழைகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்க நுகர்வோருக்கு பொருளாதார நன்மைகளை வழங்கியுள்ளது.
இதற்காக, இந்த செயல்பாட்டில் எங்களுக்கு உதவிய கேடனரேன், ஜெட்ரோ மற்றும் பிற அமைப்புகளுக்கு நான் நன்றி கூறுகிறேன்.
நமது இருதரப்பு உறவுகளை ஒரு புதிய நிலைக்கு கொண்டு செல்வதற்கான வலுவான உறுதிப்பாட்டை நான் உங்களுடன் பகிர்ந்து கொண்டேன்.
எதிர்கால உறவுகளுக்கு சாத்தியமான மிகப்பெரிய தளத்தை உருவாக்குவதற்காக ஏற்கனவே நிறுவப்பட்ட அமைப்புகளின் மூலம் தற்போதுள்ள ஒருங்கிணைப்பை மேலும் மேம்படுத்துவதற்கான தனது முயற்சிகளை விரிவுபடுத்தவும் அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர்.
என் இளம் தோழர்களே, நான் தொடர்ந்து 'மன் கி பாத்' செய்கிறேன் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
இந்திய கடற்படைத் தலைவர் அட்மிரல் சுனில் லம்பாவும் இந்நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டார்.
இந்த மாற்றம் இந்திய அரசியலில் இரண்டு குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது.
பீகாரில் சுகாதாரப் பராமரிப்பு முறையின் விரிவாக்கத்தை வெளியிட்ட அவர், "சுகாதார உள்கட்டமைப்பு வளர்ச்சியின் அடிப்படையில் பீகாருக்கு இது ஒரு வரலாற்று சிறப்புமிக்க நாள்.
மேக் இன் இந்தியா மூலம், உலகளாவிய நிறுவனங்களுக்கு இந்தியாவில் உற்பத்தி செய்வதற்கும், இங்குள்ள மாபெரும் மனித வளத்தை சிறப்பாகப் பயன்படுத்துவதற்கும் ஒரு தளத்தை நாங்கள் வழங்குகிறோம்.
ஏ. ஐ. ஐ. பி உட்பட எங்கள் பிற மேம்பாட்டு கூட்டாளர்களுடன் எங்கள் ஈடுபாடு தொடர்ந்து தொடரும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.
ஜி. எஸ். டி அமலாக்கம், இயற்கை வளங்களை ஏலம் விடுதல், காப்பீடு மற்றும் வங்கித் துறையில் சீர்திருத்தம் மற்றும் திறன் மேம்பாடு உள்ளிட்ட பல முன்முயற்சிகளை அவர் குறிப்பிட்டார்.
இன்று நம்மிடம் உள்ள விருப்பங்கள் நமது கூட்டு எதிர்காலத்தை வரையறுக்கும்.
ஐ. நா. பாதுகாப்பு கவுன்சில் தீர்மானம் 1267 ஐ அமல்படுத்த அனைத்து நாடுகளுக்கும் அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.
ஒரு சிறிய தேயிலை விற்பனையாளர், இன்று நீங்கள் ஆச்சரியப்படுவீர்கள், 70 க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகளின் வாழ்க்கையில் கல்வியின் ஒளி நிரம்பி வருகிறது.
அறிவியல் சிந்தனை, தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டின் மூலம் இளங்கலை மாணவர்கள் விவசாயத்தை ஒரு இலாபகரமான தொழிலாக மாற்றுவதில் சுறுசுறுப்பான பங்கை வகிப்பார்கள் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
அழகு லாஹிரி என்பது ஆதி சங்கராச்சாரியாரால் தொகுக்கப்பட்ட வசனங்களின் தொகுப்பாகும்.
பண்டைய காசிக்கான ஒருங்கிணைந்த மின்சார மேம்பாட்டுத் திட்டம் (ஐபிடிஎஸ்) மற்றும் பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள அடல் இன்குபேஷன் மையத்தை பிரதமர் திறந்து வைத்தார்.
ஜனவரி 7 மற்றும் 8 ஆம் தேதிகளில் மத்தியப் பிரதேசத்தின் டெக்ன்பூரில் உள்ள பி. எஸ். எஃப் அகாடமியில் நடைபெறும் போலீஸ் டைரக்டர் ஜெனரல்களின் வருடாந்திர மாநாட்டில் பிரதமர் நரேந்திர மோடி கலந்து கொள்வார்.
உங்கள் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்த ஐந்து ஆண்டு தேசிய செயல் திட்டம் உட்பட இலங்கை அரசு பல சுறுசுறுப்பான நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருவதாக எனக்குத் தெரியும்.
சுற்றுலாத் துறையில் ஏராளமான வாய்ப்புகள் உள்ளன என்றும், உலகம் இந்தியாவுக்கு வர விரும்புவதாகவும் பிரதமர் கூறினார்.
நீங்கள் சொல்வது சரிதான்.
இந்த திட்டம் சுற்றுச்சூழல் நட்பு வளர்ச்சிக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு.
இராணுவத்திலிருந்து இராணுவ ஒத்துழைப்பின் தரமான உயர் மட்டத்திற்கு நாங்கள் பணியாற்றுவோம்.
நாம் விழிப்புடன் இருந்தால், வன்முறையின் பாதைகள் மற்றும் அட்டூழியங்களுக்குத் திரும்புவதிலிருந்து நம் குழந்தைகளைப் பாதுகாக்க முடியும்.
உத்தரப்பிரதேசம், ஜார்க்கண்ட், பீகார், உத்தரகண்ட் உள்ளிட்ட அண்டை நாடுகளைச் சேர்ந்த நேபாளம் போன்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த நோயாளிகளுக்கு இந்த மருத்துவமனைகள் மலிவான புற்றுநோய் சிகிச்சையை வழங்கும்.
கேப்டன் மிதாலி ராஜ் அணியை வழிநடத்துகிறார்.
இந்த முறையும் தீபாவளி எனக்கு ஒரு சிறப்பு அனுபவத்தைக் கொண்டு வந்தது.
சுகாதாரம் குறித்த ஒரு புதுமையின் கதை அல்லது ஒரு அதிகாரியின் ஆர்வத்தைப் பற்றிய மாற்றத்தின் செய்தி எங்கோ உள்ளது.
பெண் தொழில்முனைவோர் மற்றும் பெண் அதிகாரமளித்தல் போன்ற தலைப்புகளில் இந்த தூதுக்குழு பிரதமருடன் உரையாடியது.
டாக்டர் ராம் மனோகர் லோஹியா, நமது விவசாயிகளுக்கு சிறந்த வருமானம், சிறந்த நீர்ப்பாசன வசதிகள் மற்றும் இவை அனைத்தையும் உறுதி செய்வதற்கும், உணவு மற்றும் பால் உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கும் வெகுஜன விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதாகக் கூறினார்.
அணுசக்தி சப்ளையர்கள் குழுவில் இந்தியாவின் உறுப்பினர் பதவிக்கு ரஷ்யா தனது சார்பாக ஆதரவை வழங்கியது.
இவற்றில் 101 செயற்கைக்கோள்கள் அமெரிக்கா, இஸ்ரேல், சுவிட்சர்லாந்து, நெதர்லாந்து, கஜகஸ்தான் மற்றும் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸ் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவை.
மலேசியாவின் பிரதமர் டாக்டர் மகாதீர் முகமதுக்கும் பிரதமர் அஞ்சலி செலுத்தினார்.
நடுவில் இடைத்தரகர் இல்லாததால் விஷயங்கள் மிகவும் மலிவானவை.
அமைதி மற்றும் பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்கும், கலாச்சார மற்றும் நாகரிக பன்முகத்தன்மையை பிரதிபலிக்கும் உலக ஒழுங்கை வடிவமைப்பதற்கும், அதே நேரத்தில் மனிதகுலத்தின் ஒற்றுமையை வலுப்படுத்துவதற்கும் பொதுவான அணுகுமுறையை நாங்கள் ஆதரிக்கிறோம்.
கொச்சி மெட்ரோ வாடகை அட்டை மற்றும் பயன்பாட்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வங்கியின் பெயர் இணை பிராண்டாக வெளியிடப்படும்.
இந்த புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் இரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான இருதரப்பு ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்க உதவும்.
உள்ளூர் வரலாறு மற்றும் தங்கள் நகரங்கள் மற்றும் பிராந்தியங்களின் தொல்பொருள் பற்றிய தகவல்களை மக்கள் பெற வேண்டும் என்று அவர் கூறினார்.
முரண்பட்ட சூழ்நிலைகளில் அவரது தைரியம் மற்றும் பேரரசுக்கு அவரது தொடர்ச்சியான எதிர்ப்பு ஒருபோதும் மறக்கப்படாது.
நேர்மறையை முன்னோக்கி நகர்த்துவோம்.
இது கொலம்பியாவில் இந்தியாவின் பாரம்பரிய மருந்துகளை ஊக்குவிப்பதற்கும் பரப்புவதற்கும் வழிவகுக்கும்.
2001 ஆம் ஆண்டில், பட்ஜெட்டை சமர்ப்பிப்பதற்கான நேரத்தை அடல்ஜி மாலை 5 மணி முதல் காலை 11 மணி வரை மாற்றினார்.
நேபாள அரசியல்வாதிகள் மற்றும் நண்பர்களை சந்திப்பதை நான் எதிர்நோக்குகிறேன்.
இந்த புள்ளிகள் அனைத்திலும் இந்தியா பொருளாதார மீட்சியை நோக்கி நகர்கிறது.
இன்று முதல் 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, 1917 ஆம் ஆண்டில், மகாத்மா காந்தியின் தலைமையின் கீழ் சம்பரானில் சத்தியாகிரக இயக்கம் முதன்முதலில் தொடங்கியது.
ஒரு மாத கால பிரச்சாரத்தில், ஹரிவர்தூரிலிருந்து பாட்னா வரையிலான தூரம் ரிவர் ராஃப்டிங் மூலம் கணக்கிடப்படும்.
அவரைப் பார்க்கும்போது, உங்கள் ஏமாற்றம் நம்பிக்கையாக மாறும்.
"இந்தோனேசியாவில் எரிமலை வெடித்ததைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட சுனாமியால் ஏற்பட்ட உயிரிழப்புகள் மற்றும் பேரழிவு குறித்து நான் வருந்துகிறேன்" என்று பிரதமர் தனது செய்தியில் தெரிவித்துள்ளார்.
சர்தார் வல்லபாய் படேல் இந்தியாவை ஒரு சூத்திரத்தில் கட்டளையிடும் பொறுப்பை ஏற்றார்.
மாணவர்களுக்கு நிச்சயமாக பயனளிக்கும் பல அம்சங்கள் வெளிவந்தன.
மக்களின் உதவியுடன் அதன் அனைத்து பிரச்சாரங்களையும் முடிக்க மத்திய அரசு உறுதிபூண்டுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
மெட்ரோ ரயில் அமைப்பின் பொருளாதார மற்றும் சமூக நன்மைகள் தெளிவாக உள்ளன.
அவர் இந்த சந்தர்ப்பத்தில் ஒரு நினைவு முத்திரையையும் வெளியிட்டார்.
பிரதமர் பாதுகாப்பான தாய்வழி பிரச்சாரம் மற்றும் மிஷன் ரந்து போன்ற நடவடிக்கைகள் இறப்பு விகிதங்களைக் குறைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளன என்று பிரதமர் கூறினார்.
இன்று உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் முக்கிய பொருளாதாரமாக இந்தியா உள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
அவர் உலகெங்கிலும் உள்ள பல்வேறு நாடுகளுக்குச் சென்று சனாதன தர்மம் மற்றும் தத்துவத்தைப் பற்றிய தவறான தகவல்களுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்தார்.
நாட்டின் அனைத்து வளர்ச்சியடையாத பகுதிகளிலும் வளர்ச்சியை 'தனிமைப்படுத்தலில் இருந்து ஒருங்கிணைப்புக்கு' திசைதிருப்ப மத்திய அரசு பணியாற்றி வருவதாக பிரதமர் கூறினார்.
கிராமப்புறங்களில் சாலை இணைப்பு இப்போது 90 சதவீதமாக உள்ளது.
இரு நாடுகளின் வர்த்தகத்தையும் தொழில்துறையையும் ஊக்குவித்து, இருதரப்பு வர்த்தகத்தின் தரம் மற்றும் அளவை அதிகரிக்க அவர்களின் வசதிகளை விரிவுபடுத்துவோம் "என்று கூறினார்.
கர்நாடகாவில், குறிப்பாக தொலைதூரப் பகுதிகளில் ஆயிரக்கணக்கான தாய்மார்கள் மற்றும் சகோதரிகளுக்கு அவர் தனது சேவைகளை வழங்கினார்.
கடந்த மாதம் நமது விண்வெளி விஞ்ஞானிகள் ஒரு தனித்துவமான சாதனையை படைத்தனர்.
உலகம் ஒரு குடும்பம் என்று இந்தியா நம்புகிறது, அதே உணர்வுடன் அதன் உலகளாவிய பொறுப்புகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது என்று பிரதமர் கூறினார்.
50 மில்லியன் குடும்பங்களுக்கு சமையல் எரிவாயு வழங்குவதன் மூலம் உஜ்ஜ்வலா திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளோம்.
சமூகமும் குடும்பமும் இதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
தேசிய வாக்காளர் தினத்தன்று அனைத்து குடிமக்களுக்கும் பிரதமர் நரேந்திர மோடி வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
அரசியல் நலனுக்காக அல்ல, தேசிய நலனை மனதில் கொண்டு மத்திய அரசு இந்த முடிவை எடுக்கிறது என்றும் அவர் கூறினார்.
பிறப்பிடம் பாட்னாவிலும், கர்மபுமியும் வட இந்தியாவிலும், வாழ்க்கையின் கடைசி தருணமும் நாந்தேட்டிலும் உள்ளன.
கடந்த சில ஆண்டுகளில் நான் பல முறை ஜப்பானுக்குச் சென்றுள்ளேன்.
உத்தரப்பிரதேசத்தில் உள்ள தேசிய நெடுஞ்சாலை நெட்வொர்க் நான்கு ஆண்டுகளில் கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பாகியுள்ளது என்று அவர் கூறினார்.
வலுவான மூலோபாய கூட்டாண்மைக்கு எங்கள் பரஸ்பர விருப்பம் உள்ளது.
இந்த சோகமான நேரத்தில் அவரது முழு குடும்பத்தினர், நண்பர்கள் மற்றும் ஆதரவாளர்களுடன் எனது இரங்கலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இந்த முன்முயற்சியில் சேருமாறு நான் உங்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
இந்த திட்டத்தை குறுகிய காலத்தில் முடிக்க அனைவரும் ஒன்றிணைந்து செயல்படுவார்கள் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.
ஒரு பேரழிவுக்குப் பிறகு, அதற்கு முழு உலகமும் பொறுப்பேற்க வேண்டும்.
பிரதமர் முதலில் புதிய பாவ்ட்ரான் முன்கூட்டிய தொழில்நுட்பத்தை (மல்டி லீஃப் கலிமேட்டர்) வெளியிடுவார்.
பெண் விவசாயிகள் அதிகாரமளித்தல் திட்டத்தின் மூலம் 33 லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட பெண் விவசாயிகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
கல்வித் துறையிலும், பிற சமூகப் பிரச்சினைகளிலும் அவர் செய்த பணிகளுக்காகவும் அவர் நினைவுகூரப்படுகிறார்.
இந்த ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாத நிலவரப்படி, இந்திய வங்கிகளில் இதுபோன்ற 290 மில்லியன் கணக்குகள் திறக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழை மக்களுக்கும் தரமான மற்றும் மலிவு விலையில் சுகாதாரப் பராமரிப்பு கிடைக்க வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
இன்று, இந்தியா உலகின் மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் பெரிய பொருளாதாரமாகும்.
அவர் ராய்பரேலியில் பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களை தேசத்திற்கு அர்ப்பணித்தார், திறந்து வைத்தார் அல்லது அடிக்கல் நாட்டினார்.
நீங்கள் பார்க்கிறீர்கள், ஒரு மாநிலத்தில் உள்ள அனைவரும் இதைச் சொல்வார்கள், எனவே நான் அரசாங்கத்திடம் அதைச் சரிபார்க்கச் சொல்வேன், மேலும் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலிருந்தும் என்ன பொதுவான ஏழு விஷயங்கள் வந்துள்ளன என்பதைப் பற்றிய விளம்பரங்களை உருவாக்கச் சொல்வேன்.
தாய்வழி விடுமுறையில் அதிகரிப்பு வரவேற்கத்தக்க ஏற்பாடாகும்.
இது ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நாள் என்று கூறிய பிரதமர், பிஎம்-எஸ்ஒய்எம் திட்டத்தை நாட்டின் அமைப்புசாரா துறையில் உள்ள 42 கோடி தொழிலாளர்களுக்கு அர்ப்பணித்தார்.
இந்த கூட்டணியின் ஸ்தாபக மாநாடு இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் புதுதில்லியில் நடைபெற்றது.
சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு, 2017 ஆம் ஆண்டின் புதிய ஆண்டு தொடங்கும்.
'நீதிக்கான எளிதான அணுகலை' மேம்படுத்துவதற்கான அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் அவர் குறிப்பிட்டார்.
"பிறந்தநாளில் மகாத்மா பூலேவுக்கு அஞ்சலி செலுத்துகிறேன்" என்று பிரதமர் கூறினார்.
அவர் தனது வாழ்நாள் முழுவதும் சம்பாதித்ததை உங்கள் அடையாளங்களில் ஒன்றைப் பொறுத்து மட்டுமே முதலீடு செய்தார்.
இதைப் பற்றி விவாதிக்கவும், ஒரு வழியைக் கண்டுபிடிக்கவும் இப்போது நேரம் வந்துவிட்டது.
அடுத்த 10 ஆண்டுகளில் இந்த எண்ணிக்கை இரட்டிப்பாகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
சேவை உணர்வு நமது கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும் "என்று பிரதமர் கூறினார்.
ஒவ்வொரு மட்டத்திலும் எங்களுக்கு இடையிலான உரையாடல் அதிகரித்துள்ளது.
ஆண்டு முழுவதும் கடினமாக உழைத்தேன், இப்போது சொல்ல ஒரு வாய்ப்பு உள்ளது, இது ஒரு உற்சாகமான திருவிழாவாக இருக்க வேண்டும்.
நூற்றுக்கணக்கான கோடி நாட்டு மக்களின் பொறுமை மற்றும் உறுதிப்பாட்டின் மூலம் மேற்கொள்ளப்படும் இந்த சுத்திகரிப்பு யாகம், வரவிருக்கும் பல ஆண்டுகளுக்கு நாட்டின் திசையை அமைப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கும்.
ஜெர்மனியின் புதுமை மற்றும் இந்திய இளைஞர்கள் விண்வெளி துறையில் இயக்கத்தை வழங்க முடியும் என்று அவர் கூறினார்.
உதாரணமாக, இந்தியாவின் வீட்டுவசதி திட்டத்தின் கீழ் நகர்ப்புறங்களில் 10 மில்லியன் வீடுகளை உருவாக்க இலக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
கடந்த மூன்று ஆண்டுகளில், மத்திய அரசு மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதில் தனது முழு கவனத்தையும் செலுத்தியுள்ளது என்று பிரதமர் கூறினார்.
சீக்கியர்களின் பத்தாவது குருவான குரு கோவிந்த் சிங் தனது போதனைகள் மற்றும் இலட்சியங்கள் மூலம் மக்களுக்கு உத்வேகத்தின் ஆதாரமாக இருந்து வருகிறார்.
பேட்மிண்டன் நட்சத்திரம் கிடாம்பி ஸ்ரீகாந்த் டென்மார்க் ஓபன் பட்டத்தை வென்றதன் மூலம் ஒவ்வொரு இந்தியரையும் பெருமைப்படுத்தியுள்ளார்.
இந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்ட மக்களிடையே பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
இந்த ஆண்டு, தெற்கில் உள்ள நீலகிரி மலைகளில், நாட்டின் சுதந்திரத்தின் கொண்டாட்டமான திரிகுடா கொடியின் அசோகா சக்ரா போல நமது நீலகுரிஞ்சியின் மலர் கொதிக்கிறது.
சர்வதேச யோகா தினத்தன்று பல நாடுகள் ஒன்றிணைந்து யோகாக்களின் உண்மையான சாராம்சத்தை-ஒற்றுமையை-பிரதிபலிக்கின்றன.
ஏப்ரல் 2015 இல் அவர் இந்த நிறுவனத்தின் அடித்தளத்தை அமைத்தார்.
2015 ஆம் ஆண்டில், இந்திய பொருளாதாரம் பல முக்கிய பொருளாதாரங்களை விட வேகமாக இருந்தது.
இந்தியாவில் திறன்கள், திறன்கள் மற்றும் வளங்களுக்கு எந்த பற்றாக்குறையும் இல்லை என்று பிரதமர் கூறினார்.
நமது விவசாயிகளுக்கு ஆராய்ச்சி எவ்வாறு உதவும் என்பதைப் பற்றி நாம் சிந்திக்க வேண்டும் என்று பிரதமர் கூறினார்.
சமூகத்தின் ஏழைகள், குறிப்பாக கிராமப்புற வர்க்கங்களைச் சேர்ந்த பெண்களுக்கான பொருளாதார மற்றும் சமூக முன்னேற்றத்தில் சுய உதவிக் குழுக்கள் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன என்று சுய உதவிக் குழுக்களைப் பற்றி பேசிய பிரதமர் கூறினார்.
சைப்ரஸ் இந்தியாவில் எட்டாவது பெரிய முதலீட்டாளராக உள்ளது.
உணவு பதப்படுத்துதலின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்திய பிரதமர், உள்கட்டமைப்பு இல்லாததால் விவசாயத் துறைக்கு பெரும் இழப்பு ஏற்படும் என்றார்.
நெருக்கடியின் இந்த தருணத்தில் அவர் மிகச் சிறப்பாக செயல்பட்டுள்ளார்.
மக்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளுக்கு புதுமையான தீர்வுகள் குறித்து அவர்கள் சிந்திக்க வேண்டும் என்று அவர் மாணவர்களிடம் கூறினார்.
விவசாயிகள், விஞ்ஞானிகள், தொழில்முனைவோர், மாணவர்கள், அரசு அதிகாரிகள் மற்றும் மக்கள் பிரதிநிதிகள் உள்ளிட்ட பங்கேற்பாளர்களை பிரதமர் உரையாற்றுவார்.
அவர் இன்று கச்சில் பல்வேறு மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை தொடங்கி வைத்து அடிக்கல் நாட்டினார்.
ஆசியான் பிராந்தியத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு நாட்டுடனும் எங்களுக்கு விதிவிலக்கான அரசியல் மற்றும் வெகுஜன உறவுகள் உள்ளன.
நுண்ணிய பிளாஸ்டிக் கூட இப்போது உப்பு, பாட்டில் நீர் மற்றும் குழாய் நீர் போன்ற நமது அடிப்படை உணவில் நுழைகிறது.
இப்போது, புத்தாண்டில் முடிந்தவரை விரைவாக, வங்கிகள் இயல்பு நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட வேண்டும் என்ற முயற்சி உள்ளது.
இரு நாடுகளும் 12 ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டன.
மேலும், பெட்ரோல் மற்றும் டீசல் விலைகளை கட்டுப்பாடற்றதாக ஆக்கியுள்ளோம்.
"ஜூன் 1 ஆம் தேதி சிங்கப்பூரின் ஜனாதிபதி ஹலீமா யாகூவை சந்திப்பேன்" என்று பிரதமர் மோடி கூறினார்.
இந்த விளையாட்டு கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் விளையாடப்பட்டது.
இது ஏழைகள் மற்றும் நடுத்தர வர்க்கத்துடன் தொடர்புடைய பெரிய நுகர்வோர் பிரிவினருக்கு கோடிக்கணக்கான ரூபாயை மிச்சப்படுத்துகிறது.
இதற்கு நேர்மாறாக, ஒருவர் தனது சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள அழுக்கை சுத்தம் செய்தால், அவர் ஆற்றலைப் பெறுகிறார், மேலும் தற்போதுள்ள பாதகமான சூழ்நிலைகளை அவர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
இந்த நோக்கத்திற்காக, இந்திய அரசு ஏப்ரல் 2017 இல் ஒரு தேசிய போக்குவரத்து சார்ந்த மேம்பாட்டுக் கொள்கையை வெளியிட்டது.
உச்சிமாநாட்டிற்கு முன்னதாக பிரிக்ஸ் மற்றும் பிம்ஸ்டெக் குடும்பத் தலைவர்களை பிரதமர் வரவேற்றார்.
பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் அவர்களது குடும்பங்களுடன் எங்கள் அக்கறையும் பிரார்த்தனைகளும் உள்ளன.
இந்த முக்கியமான மைல்கல்லை அடைந்ததற்காக கொச்சியின் குடிமக்கள், கொச்சி மெட்ரோ ரயில் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் கேரள முதல்வர் ஆகியோருக்கு எனது வாழ்த்துக்களைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
உடான் திட்டத்தின் கீழ் வணிக நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ப தேஜு விமான நிலையம் புதிய முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
மகாத்மா காந்தியின் இலட்சியங்களின் பொருத்தத்தை இன்றும் உலகம் ஏற்றுக்கொள்கிறது என்பதற்கான அறிகுறியாகும் என்று அவர் கூறினார்.
சாத்தியமான அனைத்து வழிகளிலும் நமது சமூக-பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக நாங்கள் இடைவிடாமல் முயற்சிப்போம்.
நிர்வாகக் குழு கடந்த ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளை மதிப்பாய்வு செய்கிறது மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சி முன்னுரிமைகள் குறித்து விவாதிக்கிறது.
இதேபோல், சூறாவளி குறித்த முன்கூட்டிய அறிவிப்பு வெளியீட்டிலும் செய்யப்பட்டுள்ளது.
சரியான திசையில் செல்ல நாடு ஒவ்வொரு தருணத்திலும் முன்னேறி வருகிறது.
இரு நாடுகளும் அளித்த வருவாய் மீட்பு வசூல் உரிமைகோரல்களுக்கு இந்த ஒப்பந்தம் உதவும்.
இவை மற்றும் பிற மாற்றங்கள் உலகளாவிய சகோதரத்துவத்தின் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளன.
அதிகப்படியான தண்ணீரை கவனமாக பாதுகாப்பதும் ஒரு பொறுப்பாகும் என்று அவர் கூறினார்.
சுமூகமாக, விஷயம் எவ்வாறு நகர்கிறது என்பதை நாம் அனைவரும் உணர்கிறோம்.
இது கௌதம் புத்தர் மற்றும் மகாத்மா காந்தியின் உண்மையின் போதனைகள் மூலம் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது.
உலக சுகாதார தினத்தை முன்னிட்டு பிரதமர் நரேந்திர மோடி மக்களுக்கு வாழ்த்து தெரிவித்துள்ளார்.
இந்த வாய்ப்பை கைவிட்டு விடாதீர்கள் நண்பர்களே.
இந்த ஒப்பந்தம்-திஸ்வாவேஸ் செப்டம்பர் 25,2018 அன்று கையெழுத்தானது.
பரஸ்பர நல்லெண்ணத்தின் 'ரன் ஃபார் யூனிட்டி' கொண்டாட்டத்தில் நீங்களும் பங்கேற்க வேண்டும் என்று நான் உங்களையும் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
சிலர் சிறு குழந்தைகளின் முயற்சிகளின் புகைப்படங்களை அனுப்புகிறார்கள், சில இடங்களில் இளைஞர்களின் குழு முயற்சிகளின் கதை உள்ளது.
17. அனைத்து மாநிலங்களிலும் தடுப்பூசி நீட்டிப்பு முன்மொழியப்பட்டுள்ளது.
உங்கள் குழந்தைகள் இதன் மூலம் பயனடைந்துள்ளனர்.
கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களாக குஜராத்தின் வளர்ச்சிப் பயணத்தில் கணிசமான நேர்மறையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன என்று அவர் கூறினார்.
கடந்த இரண்டு நிதியாண்டுகளில் சுமார் 55 பில்லியன் டாலர் அந்நிய நேரடி முதலீட்டை நாங்கள் அடைந்தோம்.
9. முக்கிய சுகாதார குறிகாட்டிகள் மற்றும் பிறவற்றை உள்ளடக்கிய லட்சிய இலக்குகள் செயல்திறனை ஊக்குவிக்கின்றன.
பணிகள் மற்றும் நோக்கங்களில் வெற்றி பெற மக்களுடன் நெருங்கிய உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்வது முக்கியம் என்று அவர் அதிகாரிகளிடம் கூறினார்.
சுகாதாரத் துறையில் அடைந்த சாதனைகளைக் குறிப்பிட்ட பிரதமர், 2014 முதல் தூய்மையான பகுதிகள் 40 சதவீதத்திலிருந்து 80 சதவீதமாக அதிகரித்துள்ளன என்றார்.
அவரது மறைவு வருத்தமளிக்கிறது.
நான்காவது தொழில்துறை புரட்சியில் இருந்து இந்தியா பயனடைய முடியும் என்ற நம்பிக்கையை பிரதமர் வெளிப்படுத்தினார்.
அவரது மென்மையான ஆளுமை எப்போதும் ஒவ்வொரு நாட்டு மக்களையும் பெருமையுடன் நிரப்புகிறது.
நாங்கள் ஒரு இளம் நாடு.
இந்த கோட்டைகளைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பு மராட்டிய கடற்படைக்கு இருந்தது.
இன்று வெளியிடப்பட்ட திட்டங்கள் கல்வி, சுகாதாரம், வேலைவாய்ப்பு, திறன் மேம்பாடு, போக்குவரத்து, மின்சாரம், விளையாட்டு மற்றும் சுற்றுலா போன்ற துறைகளின் வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிக்கும் என்று அவர் கூறினார்.
சகோதர சகோதரிகளே, இதேபோல், உத்தரகண்ட் மலைப்பாங்கான பகுதியைச் சேர்ந்த சில விவசாயிகள் நாடு முழுவதும் உள்ள விவசாயிகளுக்கு உத்வேகத்தின் ஆதாரமாக மாறிவிட்டனர்.
2022ஆம் ஆண்டுக்குள் விவசாயிகளின் வருமானத்தை இரட்டிப்பாக்குவதே அரசாங்கத்தின் குறிக்கோள் என்று அவர் கூறினார்.
வாகன வேகத்தை அதிகரிக்கும் திட்டங்களில் இந்திய ரயில்வே அமைச்சகம் முடிவு செய்யும் போது, சர்வதேச போட்டி ஏல செயல்முறையில் பங்கேற்க ரஷ்யா விரும்புகிறது என்பதில் ரஷ்ய தரப்பு ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தியது.
4. தாய்வழி, குழந்தை மற்றும் புதிதாகப் பிறந்தவரின் ஆரோக்கியம்;
2017 ஆம் ஆண்டை இந்தியா-பிரிட்டன் கலாச்சார ஆண்டாக கொண்டாடுவதை அவர் வரவேற்றார்.
அத்தகைய உன்னத கண்காட்சிகள் புதிய இந்தியாவுக்கு வழி வகுக்கின்றன என்று பிரதமர் மக்களிடையே உரையாற்றினார்.
தனியார் நிறுவனங்களும் இந்த இணையதளத்தில் அதிக எண்ணிக்கையில் இணைந்துள்ளன.
எனவே, நுகர்வோர் பாதுகாப்பு என்பது இப்பகுதியில் வர்த்தகத்தை அதிகரிப்பதற்கும் வலுப்படுத்துவதற்கும் ஒரு முக்கியமான அங்கமாகும்.
வளர்ச்சிக்கும் செழிப்புக்கும் ஒரு வழிமுறையாக வாசிப்பை ஊக்குவிப்பதே இந்த பணியின் முக்கிய நோக்கமாகும்.
சர்வதேச யோகா தினத்திற்கு முன்னதாக, பிரதமர் சமூக ஊடகங்களில் பல்வேறு யோகா ஆசனங்களின் சிக்கல்களைப் பற்றி விளக்கினார்.
அசாம், அருணாச்சலப் பிரதேசம், மணிப்பூர் மற்றும் நாகாலாந்து மாநிலங்களில் வெள்ள நிலைமை குறித்து விரிவான மற்றும் தனித்தனி மறுஆய்வு கூட்டங்களில் பிரதமர் கலந்து கொண்டார்.
'நாங்கள், மக்கள்' என்று பொருள்படும், நமது பெற்றோர்கள்-அரசியலமைப்பு-நம்மிடமிருந்து வைத்திருக்கும் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு ஏற்ப நாமும் செயல்பட வேண்டும் என்று அவர் வலியுறுத்தினார்.
எனது துணிச்சலான வீரர்களுக்கு அஞ்சலி செலுத்த இன்று ஹைஃபாவுக்குச் செல்வேன்.
எனது பயணத்தின் போது ஜனாதிபதி மூனுடன் கலந்துரையாடலைத் தவிர, வணிகத் தலைவர்கள், இந்திய சமூகத்தின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் புகழ்பெற்ற நபர்களை நான் சந்திப்பேன்.
இந்த பிரச்சாரத்தில் நீங்கள் அனைவரும் அதிக அளவில் பங்கேற்க வேண்டும் என்று நான் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
இந்த இலக்கை அடைய நூற்றுக்கணக்கான மில்லியன் நாட்டு மக்களுக்கு அவர் எப்போதும் உத்வேகம் அளித்தார்.
இப்போது பரிமாறிக்கொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தம் இந்த புரிதலை நிறுவும்.
7. ஆரம்ப சுகாதார பராமரிப்பு மற்றும் பொது சுகாதார திறனில் பயிற்சி பெற்ற ஒரு நடுத்தர அளவிலான சுகாதார வழங்குநரை துணை மைய மட்டத்தில் பணியமர்த்துதல்.
இதில் தேகா உட்பட பகவத் கீதத்தின் அசல் வசனங்கள் உள்ளன.
இமயமலையின் தொட்டியில் அமைந்துள்ள டேராடூனில் உள்ள வன ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மைதானத்தில் ஆயிரக்கணக்கான தன்னார்வலர்களுடன் யோகா ஆசன பயிற்சியில் பிரதமர் பங்கேற்பார்.
அதன் முடிவுகள் இப்போதுதான் தோன்றத் தொடங்கியுள்ளன.
இது வடகிழக்கு மாநிலங்களைச் சேர்ந்த திரைப்படத்தில் ஆர்வமுள்ள மாணவர்களுக்கு வசதியாக இருக்கும்.
இவற்றில், முதல் முன்னணி நெடுஞ்சாலைகள், ரயில்வே போன்ற உள்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அதே நேரத்தில் இரண்டாவது முன்னணி கீழ், வளர்ச்சியின் நன்மைகள் பொது மக்களிடையே அடையப்படுவதை உறுதி செய்கிறது.
எனவே அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழிற்சங்கங்கள் தொழில்துறை நல்லிணக்கத்தை பராமரிப்பதில் பொறுப்பாக இருக்கும்.
முன்மொழியப்பட்ட மசோதா, முத்தரப்பு பீடங்களில் தொழிலாளர்களின் பிரதிநிதிகளின் பரிந்துரையை அரசாங்கம் மிகவும் வெளிப்படையானதாக மாற்றுவதை உறுதி செய்யும்.
ஒற்றை சாளர ஆதரவு அறை வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்களுக்கு ஆதரவை வழங்குகிறது.
