प्रधानमंत्री स्वच्छ ऊर्जा प्रणालियों, अक्षय ऊर्जा और ईंधन, और उच्च ऊर्जा मितव्ययिता और प्रौद्योगिकी से संबंधित प्रयासों को जारी रखने पर भी सहमत हुए।
एक अच्छी तरह से शिक्षित समाज भारत को वैश्विक स्तर पर ले जाने में मदद करेगा।
केंद्र/राज्य स्तर पर संघों को मान्यता देने से अलग-अलग क्षेत्रों में इन संगठनों के घटक बनने में कमी आएगी।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में वामपंथी चरमपंथी कृत्यों से प्रभावित क्षेत्रों में 2016-17 में 2187 सेलफोन हाई टावर स्थापित किए गए हैं।
इस समझौता ज्ञापन के माध्यम से अकादमी एन. आई. पी. ए. एम. को देश के शीर्ष सार्वजनिक सेवा अधिकारियों के लिए एक प्रशिक्षण संस्थान चलाने के अपने अनुभवों को साझा करने में मदद करेगी।
उन्होंने मूर्ति के निर्माण में सहयोग करने वाले सभी लोगों की सराहना की।
मैं यह वादा करना चाहता हूं कि भारत आने वाले वर्षों में एक नए युग की ओर बढ़ेगा क्योंकि सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयास हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने निवेश, शहरी विकास, विमानन और कौशल विकास जैसे क्षेत्रों में घनिष्ठ द्विपक्षीय संबंधों का स्वागत किया।
जबकि तेल की कीमतें लगातार बढ़ रही हैं, मुद्रास्फीति नियंत्रण में है।
पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा कर सकते थे और कच्चे हीरे को देख सकते थे।
140 किलोमीटर से अधिक के 5 नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
अध्ययन के दौरान, प्रधानमंत्री ने मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे कृषि में उपलब्धियों के लिए पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।
भारत की विकास की आवश्यकताएँ बहुत बड़ी हैं।
इस ऐतिहासिक परिदृश्य में, चार्टर्ड एकाउंटेंट की बहुत महत्वपूर्ण भूमिका है।
स्वास्थ्य सुविधाओं के विस्तार से कई नौकरियां पैदा होंगी।
हमारे समुदायों में मंदिरों की भूमिका हमेशा बनी हुई है।
इसके अलावा, जापान प्लस तंत्र ने अधिग्रहण प्रक्रिया में मदद की है।
इसके अलावा, पिछले साल द्विपक्षीय राजनयिक संबंधों का रजत वर्ष था।
उन्होंने एकता की दीवार भी खोली।
राज्य सरकार को अनुरोध करने के लिए अतिरिक्त रोजगार प्रदान करने पर विचार करना चाहिए।
हम इस कुशल क्षेत्र के लिए भूमि, समुद्र और हवाई संपर्क विकसित करना चाहते हैं।
वह वहां जमा हुए आम लोगों को संबोधित करेंगे।
मेरा मानना है कि उद्योग उनके साथ लगातार संपर्क में है।
उन्होंने कहा, "हमने सार्वजनिक श्रेणी के गरीबों के लिए आरक्षण के अलावा उच्च शिक्षा, प्रौद्योगिकी और पेशेवर शिक्षा संस्थानों में भी अवसर सुविधाएं प्रदान करने का कदम उठाया है।
हाल ही में, उन्होंने 30 छोटे (नैनो) उपग्रहों को प्रक्षेपित किया है।
कल्पना कीजिए कि दुनिया भर के हजारों एथलीट भाग ले रहे हैं और इतने बड़े आयोजन किए जा रहे हैं कि किस तरह का माहौल है।
मैं चंद्रपुर स्कूल के छात्रों और अपने इन युवा दोस्तों को हार्दिक बधाई देता हूं।
हम इस दुखद समय में पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
दुनिया के देश शांति और स्थिरता में भारत के साथ काम करना चाहते हैं।
जब भारत स्वच्छ होता है या स्वस्थ होता है, तब ही भारत आत्मनिर्भर होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार यह सुनिश्चित करने के लिए काम कर रही है कि पर्याप्त कृषि ऋण उपलब्ध हो।
हमने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर दोनों के विचारों को साझा किया जो आपसी चिंता का कारण बन सकते हैं।
प्रसिद्ध राष्ट्रवादी और तमिल कवि सुब्रमण्य भारती ने 'रिवोल्यूशनरी दतुम्पुम' कविता में 'दतुम्पुम्पेन' और उनके 'सरनिकर संतुलन' के बारे में बताया है।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के लिए अपने प्रयासों को बढ़ाने के बारे में बात की।
मुक्ति के लिए हमारा आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
2018 में आर्थिक विकास दर 7.4 प्रतिशत होने का अनुमान है।
प्रधानमंत्री ने भारत और जापान द्वारा अपनाए जा रहे सामान्य तरीकों के महत्व पर बात की।
हम नए विश्वास, नई ऊर्जा और नए सपनों के साथ नए साल का स्वागत करने के लिए दुनिया के बाकी हिस्सों के साथ-साथ 125 करोड़ भारतीयों के साथ शामिल होने जा रहे हैं।
भारत में नए उद्यम शुरू करना अब पहले से कहीं अधिक आसान हो गया है।
यह देखते हुए कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णव मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग होगा, उन्होंने कहा कि यह वैकल्पिक मार्ग तीर्थयात्रियों के लिए बहुत उपयोगी होगा।
विदेशी प्रत्यक्ष निवेश के मामले में, हम उच्च स्तर के पारदर्शी देशों में से एक हैं।
इसे ध्यान में रखते हुए केंद्र सरकार ने "सागर माला" (समुद्री शाम) नामक एक परियोजना शुरू की है।
उन्होंने प्रधानमंत्री को सबसे महान नेता और "विश्व नेता" के रूप में वर्णित किया।
किसी भी विनिर्माण कंपनी के लिए आपूर्ति श्रृंखला महत्वपूर्ण है।
प्रधानमंत्री इस भगवद गीता का उद्घाटन करने के लिए इसका एक पहलू देखेंगे।
इस तरह के विषय पर दुनिया में इस क्षेत्र में होने वाला यह पहला सम्मेलन है।
अटल बिहारी वाजपेयी, जो हमारे दिलों के सबसे करीब हैं, कहते हैं कि मानवाधिकार हम सभी के लिए विदेशी सिद्धांत नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आयुष्मान भारत योजना एक पूरी तरह से नया वातावरण बनाने और एक स्वस्थ भारत बनाने में मदद करेगी।
दोनों पक्ष सह-निवेशक, उत्पादन, वर्गीकरण और कुशल श्रमिकों की गतिविधियों के माध्यम से बहुमूल्य धातुओं, खनिजों, प्राकृतिक संसाधनों और पेड़ों सहित वन उत्पादों में संयुक्त सहयोग के अवसरों का पता लगाने पर भी सहमत हुए।
प्रधानमंत्री ने अप्रत्याशित परिस्थितियों में चुनौतियों का सामना करने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
इसकी वास्तविक शक्ति को महसूस किया गया है और लोगों की इच्छाओं को सफलतापूर्वक पूरा किया जा रहा है।
विनिर्माण और सेवा क्षेत्रों में हमारे विकास के साथ जुड़कर, संयुक्त अरब अमीरात।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह को सलाम करता हूं।
सुरक्षा और सुरक्षा सहयोग
जब हम उन खिलाड़ियों के साहस, वीरता और वीरता के संदेशों को गहराई से जानते हैं, तो हम एक साथ आश्चर्य, गर्व और प्रेरणा प्राप्त करते हैं।
जब रजनी ने अपने पिता को बताया कि वह मुक्केबाजी सीखना चाहते हैं, तो उनके पिता ने इसके लिए हर संभव आवश्यकता को इकट्ठा किया और उन्हें एक तम्बू दिया।
उनके शुद्ध विचारों और विचारों का समाज पर बड़ा प्रभाव पड़ा है।
प्रधानमंत्री इसके लिए एक शिलालेख का उद्घाटन करेंगे, जिसमें आगंतुक सुविधा के लिए कुछ परियोजनाओं का शुभारंभ करेंगे।
इस अभियान के तहत माध्यमिक और तृतीयक चिकित्सा उपचार के लिए प्रति परिवार प्रति वर्ष 5 लाख रुपये तक का बीमा किया जाएगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटेन की प्रधानमंत्री टेरेसा मे की भारत की यात्रा ने भविष्य में भारत-ब्रिटेन संबंधों के तरीके को समझाया है।
मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय लोगों से मिलने और बात करने का भी मौका मिला है।
सरकार देश में अधिक विदेशी निवेश लाने पर काम कर रही है।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. ने अनुमान लगाया कि विकास जारी रहेगा।
इससे पहले, जापान के प्रधानमंत्री श्री शिंजो आबे ने कहा कि भारत-जापान संयुक्त रूप से विशेष, रणनीतिक और वैश्विक है।
उनकी अजेय बहादुरी दूसरों के लिए प्रेरणा का स्रोत रही है।
उन्होंने कहा कि पूरे देश में महिलाओं को सशक्त बनाने की यही वास्तविक भावना है।
उन्होंने कहा, "बांग्लादेश में भूस्खलन के कारण हुई मौतों से मैं दुखी हूं।
अग्नि-5 मिसाइल के सफल परीक्षण ने सभी भारतीयों को गौरवान्वित किया है।
दुर्घटना में जिन लोगों की जान चली गई, उनके परिवार को मेरी संवेदना।
स्वच्छ भारत कार्यक्रम ने इस समस्या का सामना करने के लिए "छिपी हुई जगहों पर स्वच्छता" योजना भी शुरू की है।
उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
प्रधानमंत्री विभिन्न परियोजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान करेंगे।
बैठक में मुख्यमंत्री विजय रुपानी, वरिष्ठ मंत्री और राज्य सरकार के वरिष्ठ अधिकारी, आपदा राहत एजेंसियों के अधिकारी और पीएमओ के अधिकारी शामिल हुए।
अदालत संगीत निर्णय को केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के आधार पर खारिज कर सकती है।
केंद्र सरकार राज्य में निर्माण में सुधार को लेकर चिंतित है।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान केंद्रित किया है।
हमारे सभी गोदाम खाद्यान्न से भरे हुए हैं।
भाइयों और बहनों, हमारे प्रचलित कमियों को दूर करने से पहले आम लोगों के दिमाग में विश्वास पैदा करना महत्वपूर्ण है।
योग इस असममित स्थिति में संतुलन बनाए रखने में मदद करता है।
पूरा देश इस बारे में चिंतित था कि टॉमी को कैसे बचाया जाए।
हम पहले से ही दुनिया के पांचवें सबसे बड़े सौर ऊर्जा उत्पादक हैं।
बिलाल डार, हालांकि उम्र में छोटे हैं, उन सभी के लिए एक प्रेरक कारक भी हैं जो स्वच्छता में रुचि रखते हैं।
मैं आपको बहुत अच्छी तरह से धन्यवाद देता हूं।
यह सब ऊर्जा की मांग को बढ़ा देगा।
इसलिए स्वच्छ भारत योजना-भारत को स्वच्छ बनाने की योजना-भारत के आध्यात्मिक विश्वास से संबंधित है।
वर्तमान में ग्रामीण भारत के सभी क्षेत्रों में पांच करोड़ महिलाओं के उत्साहजनक योगदान के साथ 45 लाख स्व-सहायता समूह हैं।
दोनों ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि यह क्षेत्र और उसके पार के क्षेत्रों में शांति, स्थिरता और विकास के लिए सबसे बड़ा व्यक्तिगत खतरा है।
यदि स्थानीय अग्निशमन सेवा सप्ताह में एक स्कूल जाती है तो हजारों छात्रों को अग्निशमन गतिविधि सिखाई जा सकती है।
हालांकि यह केवल दो मिनट का है, इसमें सामाजिकता, जुनून और शहीदों के प्रति हमारी चिंता का अभिव्यक्ति है।
गुजरात के मुख्यमंत्री श्री विजय रुपानी;
मेरी ओर से और देशवासियों की ओर से पूरी टीम और सहायकों को हार्दिक बधाई।
अतिशक्ति हमें एक साथ लाने का काम करती है।
मुझे लगता है कि आप सभी को याद होगा कि भारतीय नौसेना की 6 महिला कमांडरों की एक टीम कई महीनों से यात्रा कर रही थी।
हनाया के लिए बहुत सारी शुभ कामनाएँ, शुभ कामनाएँ।
प्रधानमंत्री ने स्मारक के विभिन्न हिस्सों का दौरा किया।
अधिकांश लाभार्थियों ने कहा कि उनके जीवन की गुणवत्ता में गिरावट आई है और सुधार हुआ है।
हर महीने कई गरीब रोगियों को आज इस शिविर से लाभ हो रहा है।
हमारे सांसदों के बढ़ते संबंध और अंतर-राज्य संबंध और मजबूत होंगे।
प्रधानमंत्री शहरी आवास योजना की प्रगति का जायजा लेते हुए प्रधानमंत्री ने 2022 तक सभी के लिए आवास की सुविधा प्रदान करने के लिए केंद्र सरकार की प्रतिबद्धता पर जोर दिया।
कच्चे तेल के आयात पर निर्भरता को कम करने के लिए जैव ईंधन का उपयोग किया जाएगा।
भारत हमेशा बौद्धिक प्रतिभा और सक्रियता में अन्य देशों के लिए एक सक्रिय प्रेरक के रूप में खड़ा रहा है।
26 जनवरी को, हमने देश के कोने-कोने में उत्साह और खुशी के साथ अपना गणतंत्र दिवस मनाया।
इसके तहत हम श्रीलंका और भारत में अध्ययन करने के इच्छुक लोगों को लगभग 700 छात्रवृत्ति प्रदान कर रहे हैं।
मैं इंडोनेशिया में रहने वाले भारतीय समुदाय को भी संबोधित करने जा रहा हूं।
आपका काम कर कंपनियों और व्यक्तियों को सरकार में शामिल करने के समान है।
अब हम देख सकते हैं कि भारत में इलेक्ट्रॉनिक हस्तांतरण की ओर सकारात्मक गति है।
लेकिन हम अब स्वतंत्र भारत में हैं।
नए राष्ट्रीय स्वास्थ्य आयोग को कोई नया धन आवंटित नहीं किया गया है।
उन्होंने यह भी आग्रह किया कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों का समाधान शांतिपूर्ण तरीके से और बातचीत के माध्यम से किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा, "मैं श्यामजी कृष्ण वर्मा को उनके जन्मदिन पर याद करता हूं।
महाद्वीप वर्तमान में इसे वैश्विक आर्थिक गतिविधि के केंद्र के रूप में देखता है।
मैं उन जीवंत दिलों को अपने दिल की गहराई से सलाम करता हूं।
वहाँ की स्थिति की सावधानीपूर्वक निगरानी की जा रही है।
यह हमारे लिए कुछ जीवन-मृत्यु संघर्ष के रूप में आता है।
मुझे कोच्चि मेट्रो के उद्घाटन समारोह में भाग लेने में बहुत खुशी हो रही है।
पिछले साल तशकंद में हुई बैठक में ही हमने पूर्णकालिक सदस्य बनने की प्रक्रिया शुरू की थी।
बहुत कम समय के लिए ए. टी. एम. और बैंकों से पैसे निकालने के लिए कुछ सीमाएँ निर्धारित की जाती हैं।
जापानी लोग टिकाऊ विकास में दुनिया के अग्रणी हैं।
उपभोक्ता सुरक्षा के सबसे महत्वपूर्ण मुद्दे के लिए आयोजित इस सम्मेलन के लिए मैं पहले से ही बधाई देता हूं।
यह केंद्र सरकार, सभी राज्य सरकारों और सभी राजनीतिक दलों के बीच घनिष्ठ सहयोग के कारण संभव हुआ है।
आई. आई. टी. भुवनेश्वर ने कहा कि वह ऐसी तकनीकों को लाने के लिए काम करेगा जो ओडिशा के औद्योगिक विकास को बढ़ा सकती हैं और लोगों के जीवन की गुणवत्ता को बढ़ा सकती हैं।
स्वास्थ्य और स्वास्थ्य केंद्र आयुष्मान भारत कार्यक्रम का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है जो सभी के लिए स्वास्थ्य सेवा सुनिश्चित करता है।
यह न केवल ईंधन शोधन और प्रसंस्करण के साथ-साथ इस परियोजना को समय पर और कुशलता से पूरा करने में बहुत मदद करेगा।
मैं घायलों के जल्द से जल्द ठीक होने की प्रार्थना करता हूं।
भारत और पुर्तगाल अंतरराष्ट्रीय स्तर पर भी मजबूत सहयोगी हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड राज्य दिवस पर राज्य के लोगों को बधाई दी है।
कोई भी एक सभ्य समाज नारी शक्ति के खिलाफ की गई अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
हाल ही में हुई दो बैठकों ने मुझे बहुत खुश कर दिया।
प्राकृतिक और खगोलीय घटनाओं के साथ हमारा जुड़ाव कितना पुराना है, यह पारंपरिक रूप से इन पंचांगों से हमें स्पष्ट है।
इस संवाद में विभिन्न स्व-सहायता समूहों की एक करोड़ से अधिक महिलाओं ने भाग लिया।
इस अवसर पर बोलते हुए उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व विभाग ने पिछले 150 वर्षों से महत्वपूर्ण काम किया है।
जनधन योजना ने लाखों लोगों को बैंकों में लाया है।
जैसा कि मैंने पहले कहा है, जब आपका सॉफ्टवेयर और हमारा हार्डवेयर एक साथ आता है तो इसका मूल्य अलग होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत इज़राइल को अपने प्रमुख भागीदार के रूप में देखता है, जिसका उद्देश्य सतत उच्च विकास और सर्वांगीण विकास है।
मेरे देशवासियों, नवरात्रि चल रही है।
उन्होंने कहा, "यह बहुत जरूरी है कि हमारा समाज हमारी ऐतिहासिक विरासत के संपर्क में रहे।
राष्ट्रपति डेमर की यात्रा ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग विकसित करने के लिए होगी, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार है।
श्री अटल बिहारी वाजपेयी की दूरदर्शिता ने इन राज्यों में तेजी से विकास किया है।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
जल्लीकट्टू पर उच्चतम न्यायालय द्वारा लगाए गए प्रतिबंध के विरोध पर विचार-विमर्श किया गया।
उन्होंने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार प्रयास कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में आध्यात्मिक संस्थान सामाजिक सुधार का प्रसार करने वाले केंद्र हैं।
हाइड्रोकार्बन उत्पादन में लगी वैश्विक कंपनियों के लिए मेरा संदेशः हम भारत में उत्पादन करने के लिए कहते हैं।
भारत और रूस आधुनिक समय की चुनौतियों के लिए सभ्य ज्ञान प्रदान करते हैं क्योंकि वे कई सांस्कृतिक, बहुभाषी, कई धर्मों के हैं।
उन्होंने कहा कि भारत और बांग्लादेश द्वारा क्रूरता और उग्रवाद के खिलाफ संयुक्त संकल्प बंगाल भवन के माध्यम से भविष्य की पीढ़ियों को आकर्षित करेगा।
मेरे प्रिय राष्ट्रियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद, आप सभी ने नए संकल्प और नए दृढ़ संकल्प के साथ अपने रोजमर्रा के जीवन में फिर से शामिल होना शुरू कर दिया होगा।
भारत सहित दुनिया के 71 देशों ने भाग लिया।
हमने नई बौद्धिक संपदा नीति की घोषणा की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और मलेशिया के बीच घनिष्ठ, पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध, साझा नैतिकता, हित और दोनों देशों के लोगों के बीच जीवंत संबंध एक मजबूत नींव पर आधारित हैं।
यह समारोह कल शाम उत्तर प्रदेश के वाराणसी में त्रिहा, हरदुआ परिसर में आयोजित किया जाएगा।
दोनों पक्षों ने उल्लेख किया कि जून 2018 में किंगदाओ शहर में एससीओ नेताओं की बैठक में भारतीय गणराज्य के प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी की भागीदारी संगठन के कार्य में पूर्ण सदस्य के रूप में भारत की सफल भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए थी।
हम लोकतांत्रिक रूप से मूल्यों को साझा करते हैं।
व्यवसाय चाहे जो भी हो, उपभोक्ता संतुष्टि मुख्य उद्देश्य होना चाहिए।
यह देखते हुए कि बोहरा समुदाय व्यापार में ईमानदारी का पालन कर रहा है, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार वस्तु और सेवा कर, दिवाला और दिवालियापन सूचकांक के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और कर्मचारियों को प्रोत्साहित कर रही है।
नए साल का नया उदय नई सफलता की प्रतिबद्धता के साथ उभरता है।
इसने पूरे भारत में राज्य स्तर और केंद्र स्तर पर विभिन्न प्रकार के करों को हटा दिया है।
हम दुनिया भर में इनकी कीमतों में भारी उतार-चढ़ाव देखते हैं।
यह काले धन के खिलाफ हमारे संघर्ष का परिणाम है।
समिति ने भ्रष्टाचार-रोधी और नकदी मूल्यह्रास के माध्यम से सरकार को साफ करने में प्रधानमंत्री की पहलों के लिए उनकी प्रशंसा की है।
लोकमान्या तिलक रोमांच और आत्मविश्वास से भरे हुए हैं।
इस क्रांतिकारी मंदिर में एक प्रदर्शनी संग्रहालय बनाया गया है।
आज 9 अगस्त है।
जब सभी दल देश के अधिकांश हितों के लिए मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और लाभ होते हैं।
उस दिन मैंने सभी राजनीतिक दलों का आभार व्यक्त किया।
देश में हर घर को बिजली प्रदान करने के लिए एक योजना शुरू की गई है।
सोशल मीडिया ने आपदाओं के दौरान सूचना के आदान-प्रदान को बढ़ा दिया है।
प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर कहा कि वह बिहार की बाढ़ की स्थिति पर लगातार नजर रख रहे हैं और केंद्र राज्य में बाढ़ आपदा से निपटने के लिए हर संभव सहायता प्रदान करेगा।
अटल जी के उत्कृष्ट नेतृत्व ने 21वीं शताब्दी में एक मजबूत, समृद्ध और समावेशी भारत की नींव रखी।
प्रधानमंत्री ने आज चक्रवात ओकी के बाद तमिलनाडु को 280 करोड़ रुपये और केरल को 76 करोड़ रुपये का अतिरिक्त अनुदान देने की घोषणा की है।
और वे कौशल विकास प्रशिक्षण भी ले रहे हैं।
सुश्री एस्पिनोसा ने महासभा के सत्र के दौरान अपनी प्राथमिकताओं को साझा किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने उजरे इलाके में एक सार्वजनिक सभा में प्रधानमंत्री जन धन योजना के तहत खाताधारकों को रुपे कार्ड प्रदान किए।
मैं इन त्योहारों को मनाने वाले सभी भारतीय लोगों को बधाई देता हूं।
प्रौद्योगिकी का उल्लेख करते हुए, प्रधानमंत्री ने प्राकृतिक गैस के लिए व्यापार के अवसरों को बढ़ाने के लिए उच्च दबाव और उच्च प्रौद्योगिकी संचालन के लिए आवश्यक सहायता प्रदान करने का आग्रह किया।
मलेशिया में उर्वरक कारखाने के निर्माण और मलेशिया से भारत को अपर्याप्त उर्वरक प्राप्त करने पर समझौता ज्ञापन एक बहुत ही स्वागत योग्य विकास है।
आपने कुंभ मेला के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
हमें हर किसी को, समाज के हर वर्ग को गले लगाना चाहिए और देश को आगे बढ़ाना चाहिए।
महाराष्ट्र, जो बड़े राज्यों में से एक है, पहले से ही इस तरह की योजना का पालन कर रहा है।
हम विभिन्न स्तरों पर अपशिष्ट के कुशल प्रबंधन पर भी ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक में मंडिया बस दुर्घटना में मारे गए लोगों पर शोक व्यक्त किया है।
नए तमिलनाडु के बिना नया भारत संभव नहीं है।
चर्चा के दौरान प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों, खिलाड़ियों और आधुनिक तकनीकों का उपयोग करके अपनी प्रतिभा को विकसित करने पर भी जोर दिया।
प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति जी ने जमीनी स्तर पर और दीर्घकालिक दृष्टिकोण से भारत-चीन संबंधों के विकास का जायजा लिया।
विशेष रूप से, मैं प्रधानमंत्री श्री आबे द्वारा व्यक्तिगत रूप से दिए जा रहे उत्साह और समर्थन के लिए आभारी हूं।
वे खराब जलवायु की स्थिति में भी टिक सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने उन सभी भूमि मालिकों का आभार व्यक्त किया जिन्होंने मंदिर के आसपास भूमि रखी थी और इसे परियोजना के लिए अधिग्रहित करने की अनुमति दी थी।
ऊर्जा ऊर्जा का प्रभावी ढंग से प्रबंधन भी आवश्यक है।
मैं इस द्विपक्षीय और वैश्विक प्रयास के लिए प्रधानमंत्री श्री आबे और जापान को धन्यवाद देता हूं।
हमने व्यापार अदालतों और व्यापार प्रभागों की स्थापना की है ताकि व्यापार मामलों को तेजी से हल किया जा सके।
मुझे बहुत खुशी है कि भारत और विभिन्न देशों के कई लोग इस पर चर्चा करने के लिए यहां आए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि राष्ट्रीय कुष्ठ रोग उन्मूलन योजना के तहत इस देश से कुष्ठ रोग को समाप्त करने का प्रयास महात्मा गांधी की महत्वाकांक्षा के प्रति हमारी प्रतिबद्धता होगी।
हमारा देश दिवाली के बाद से स्वच्छता उपायों को देख रहा है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री आवास सुविधा योजना के तहत शहरों और गांवों में गरीबों को स्थायी घर उपलब्ध कराने के लिए बड़े पैमाने पर अभियान चल रहा है।
दो दिन पहले योग दिवस के अवसर पर दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखे गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से आने वाला हर पैसा और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित था।
प्रधानमंत्री ने पटना विश्वविद्यालय की शताब्दी समारोह को संबोधित किया
केवल इतना ही नहीं, यहाँ सामाजिक जिम्मेदारी की भावना और ईमानदारी की आदतें भी बहुत अधिक हैं।
जो लोग मन की आवाज सुन रहे हैं और संस्कृत से संबंधित कार्यों में लगे हुए हैं, उन सभी के लिए मेरा अनुरोध है कि आप कोमल की राय को लागू करने के बारे में सलाह लें।
सर्वशक्तिमान भगवान को इस अपरिवर्तनीय विनाश को धैर्य और इच्छाशक्ति के साथ सहन करने की शक्ति प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने आज 22वीं बैठक में बैंकिंग क्षेत्र से संबंधित अपीलों से निपटने और उनका समाधान करने में प्रगति पर विचार किया।
प्रधानमंत्री ने यह भी खुशी व्यक्त की कि पिछले कुछ वर्षों में इस लक्ष्य को प्राप्त करने में लगातार प्रगति हुई है।
हम अक्षय ऊर्जा उत्पादन परियोजनाओं को बड़े पैमाने पर लागू करने में शामिल हैं।
इससे हमारे रक्षा क्षेत्र को और ताकत मिलेगी।
यह हमारे समुदायों को एक साथ लाने के लिए एक और कड़ी भी हो सकती है।
प्रधानमंत्री 29 तारीख को शाम को पोर्टप्लेयर पहुंचेंगे।
इससे उच्च गुणवत्ता वाली दवाओं का उत्पादन, उपयोग और चिकित्सा प्रौद्योगिकी उपकरणों का उत्पादन बढ़ेगा।
विशेष रूप से जब पेड़ों की रक्षा की बात आती है, तो वे एक पेड़ को नुकसान पहुँचाने के बजाय अपनी जान देने के लिए भी तैयार होते हैं।
आई. पी. पी. बी. में बचत खाता, चालू खाता, प्रेषण, प्रत्यक्ष रूप से लाभार्थियों के खाते में सरकारी लाभों का भुगतान, बिल भुगतान, वाणिज्यिक भुगतान जैसी सेवाएं प्रदान की जाएंगी।
हमारे त्योहार और त्योहार हमें सामाजिक मूल्यों के बारे में शिक्षा देते हैं।
प्रधानमंत्री ने खाद्य, जल, स्वास्थ्य और ऊर्जा जैसे क्षेत्रों में नवाचार के लिए भारत और इज़राइल के साथ सहयोग पर बात की।
इससे पहले भारत ने 2003 और 2007 में एशिया कप जीता था।
यह घोषणा की गई थी कि भुवनेश्वर में उत्कल विश्वविद्यालय में बैका विद्रोह का अध्ययन करने के लिए एक अलग इकाई का गठन किया जाएगा।
विदेशी बैंक खातों के विवरण की घोषणा पर 2015 में एक कानून पारित किया गया था।
मैं इन 5 राज्यों के प्रशासन, शासकों और जनता का विशेष आभार व्यक्त करता हूं।
संयुक्त अरब अमीरात दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारे मजबूत सहयोगी और करीबी दोस्त के रूप में है।
नमस्ते मेरे प्यारे देशवासियों।
स्वतंत्रता संग्राम में गाँधी के आग्रह को स्वीकार करते हुए, समाज के सभी वर्गों और सभी वर्गों ने स्वयं को आगे बढ़ाया और खुद को शामिल किया।
भारत न केवल खेल क्षेत्र में बल्कि कई क्षेत्रों में भी नए कीर्तिमान स्थापित कर रहा है।
पर्यावरण मंजूरी की आवश्यकता वाली सूची से 36 अप्रदूषित सफेद उद्योग कंपनियों को हटा दिया गया है।
किला हमारी विरासत का प्रतीक है।
वे मेरे दिमाग पर गहरा प्रभाव डालते हैं।
प्रधानमंत्री ने भारत-तिब्बत सीमा पुलिस (आई. टी. पी. बी.) के सैनिकों और भारतीय सेना के सैनिकों के साथ उन्हें मिठाई भेंट की।
वह वहां राज्य सरकार की एक वर्षगांठ समारोहों में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज प्रधानमंत्री एंटोनियो कोस्टा के साथ लिस्बन, पुर्तगाल में सांबलीमोट फाउंडेशन का व्यक्तिगत दौरा किया।
उन्होंने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय से इस बात से जुड़ाव और सावधानी के साथ निपटने का आग्रह किया।
उन्होंने राजनीति को हमारे लोकतांत्रिक ढांचे का आत्मा बताया।
इस महान कार्य के लिए भी बड़ी मेहनत की आवश्यकता है।
मेरे प्रिय राष्ट्रियों, हम अगले 4 नवंबर को गुरु नानक देव जी का जन्मदिन मनाने जा रहे हैं।
एक तरह से, यह कहा जा सकता है कि भारत ने विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में अपनी क्षमता का प्रदर्शन किया है।
देश की स्वतंत्रता के बाद पहली बार लाल किले से आजाद हिंद सरकार की 75वीं वर्षगांठ के अवसर पर तिरंगा फहराया गया था।
मुझे उम्मीद है कि इस मंच पर होने वाली चर्चाओं से दुनिया के सभी नागरिकों को स्वच्छ, कम लागत वाली, टिकाऊ ऊर्जा प्राप्त करने में बहुत मदद मिलेगी।
प्रधानमंत्री 15 दिनों तक चलने वाले आंदोलन के व्यापक उद्घाटन समारोह के हिस्से के रूप में देश भर के 18 स्थानों पर विभिन्न वर्गों के लोगों के साथ वीडियो संवाद करेंगे।
उन्होंने इस संबंध में कुडनकुलम परमाणु ऊर्जा परियोजना की धारा 5 और 6 पर समझौते की ओर इशारा किया।
विकासशील देशों के रूप में, हम सभी समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
जैसे-जैसे आप देखते रहेंगे, वैसे-वैसे बदलाव आने वाला है।
इस पवित्र अभियान की शुरुआत सशस्त्र सैनिकों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों को आमंत्रित करने के तरीके से की गई है।
तबाबी देवी, जिनकी उम्र 16 साल है, मणिपुर के एक गाँव की रहने वाली हैं।
इसने निर्णय लेने में पहले से मौजूद बाधाओं को हटा दिया है।
इन सभी सज्जनों ने भारत को पूरी तरह से देखा।
इससे हमें संगीत निर्णय लेने के लिए तवाओं का नेतृत्व करने का अवसर मिला है।
यह समझौता खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र में दोनों देशों को लाभान्वित करने के लिए किया गया है।
उस समय बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कच्छ क्षेत्र में अपना स्वागत करने के लिए उन्हें धन्यवाद दिया।
उत्तर प्रदेश के एडा जिले में एक सड़क दुर्घटना ने मुझे बहुत दुखी कर दिया है।
इस बल की क्षमता और उनका दृढ़ संकल्प तत्काल निर्णय लेने और स्थिति से निपटने का प्रयास प्रत्येक भारतीय के लिए एक नए प्रयास का केंद्र बन गया है।
इसी तरह कर्नाटक के सुलगीती नरसिम्हा ने भी 25 दिसंबर को प्रभु में प्रवेश किया।
प्रधानमंत्री कृषि पुरस्कार निधि योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ होगा।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा, "महात्मा गांधी के विचारों और विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों से निपटने की शक्ति है।"
ब्राजील के राष्ट्रपति टेमर की यात्रा इसे प्राप्त करने के लिए काम करने के लिए एक महत्वपूर्ण अवसर के रूप में काम करती है।
इस सरकार की तीन साल की अवधि के बारे में बात करते हुए, अक्षय स्रोतों के साथ 22,000 मेगावाट का उत्पादन ग्रिड में शामिल किया गया है।
यदि आपको जल्दी से निपटना है, तो 6 महीने में एक छेद प्राप्त करें।
इसके अलावा, साइप्रस 2016 में यूरो क्षेत्र में उच्च विकास दर वाले देशों में से एक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम को नमामी गंगा परियोजना की प्रगति का जायजा लिया।
उनका खेल, हम सभी को बहुत गौरवान्वित करता है।
राष्ट्रीय युद्ध स्मारक में छह कांस्य चित्र हैं, जिनमें केंद्र में एक स्मारक, एक दीपस्तंभ और भारतीय सेना, वायु सेना और नौसेना के बीच महत्वपूर्ण युद्धों को दर्शाया गया है।
बच्चे लिफ्ट का उपयोग करने के बजाय सीढ़ियों पर चढ़ने की आदत डाल सकते हैं।
डिजिटल हस्तांतरण के लिए बीम आधार प्रोसेसर ने दुनिया को आश्चर्यचकित कर दिया है।
उद्यमियों को उम्मीद है कि भारतीय बाजार में कानून का शासन होगा।
देश में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
जल सुरक्षा के महत्व के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ के लोगों को यह अच्छी तरह से महसूस हुआ है।
मूर्खता के खिलाफ कड़ी मेहनत से लड़ने के लिए समाज के लिए एक महत्वपूर्ण मंत्र उपलब्ध है।
रत्न और आभूषण उद्योग ने 4.6 मिलियन लोगों को रोजगार दिया है।
इससे एक दिन में 27 लाख रुपये तक की गैस की बचत होने की उम्मीद है।
यह पुरस्कार उन लोगों को दिया जाएगा जो राष्ट्रीय अखंडता को और मजबूत करने के प्रयास में सबसे अच्छे हैं।
यह समझौता दूसरे महीने के पहले दिन प्रभावी होगा जब अनुबंध पक्ष ने राजनयिक साधनों के अनुसार घोषणा की कि समझौते के कार्यान्वयन के संबंध में राष्ट्रीय कानूनी आवश्यकताओं को पूरा कर लिया गया है।
यही कारण है कि हमारे खिलाड़ियों ने शानदार प्रदर्शन किया है और हम दशकों बाद एशिया कप विजेता बन गए हैं।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री का राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा अभियान भी शामिल है।
मैं आपसे भी कहता हूं कि आप इसमें शामिल हों और बच्चों को भी ये दिखाएं।
उन्होंने कहा कि मुंबई-अहमदाबाद पटरियों पर एक नई आर्थिक प्रणाली का निर्माण किया जा रहा है, उन्होंने कहा कि पूरा क्षेत्र एक ही आर्थिक क्षेत्र बन जाएगा।
उन्होंने कहा कि इस भावना ने सकारात्मक बदलाव लाए हैं और जिम्मेदारी की भावना पैदा की है।
प्रधानमंत्री मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और अफगानिस्तान के बीच अंतरिक्ष का लाभ उठाने पर एक समझौता ज्ञापन को मंजूरी दी।
अन्य ऊर्जा संसाधनों की तुलना में, सौर फोटोवोल्टिक ऊर्जा सस्ती है।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत प्रकृति के संरक्षण और विकास के लिए महत्वपूर्ण काम कर रहा है।
हमने तेजास विमान की शुरुआत के साथ दुनिया के लिए अपनी सर्वोच्चता पर जोर दिया है।
उन्होंने कहा कि गंगा के तट पर लगभग सभी गाँव अब खुले शौचालय से मुक्त हो गए हैं।
जब हम 2015 में एक साथ वाराणसी गए थे, तो प्रधानमंत्री श्री आबे और मैंने इसे बनाया था।
मैं गर्व से कहना चाहता हूं कि कतर के कपड़ों की बिक्री भी दोगुनी हो गई है।
उन्होंने फ्रांसीसी राष्ट्रपति इमैनुएल मैक्रों का गर्मजोशी से स्वागत करने के लिए गाज़ी शहर के लोगों की सराहना की।
उन्होंने यह भी कहा कि आम लोगों और व्यापारियों को इस निर्णय से लाभान्वित होना चाहिए जो एक नया मार्ग बनाएगा।
यूरोपीय निवेश बैंक ने लखनऊ मेट्रो और पर्यावरण स्थिरता पर आधारित परियोजनाओं के लिए 100 करोड़ रुपये से अधिक का ऋण दिया है।
उन्होंने उन्हें यात्रा के दौरान अपने विशिष्ट अनुभवों को साझा करने के लिए लिखने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस क्षेत्र के कई देशों में बीमा केवल मध्यम वर्ग से लेकर उच्च वर्ग तक है।
प्रधानमंत्री ने आने वाले दिनों से पहले सुरक्षा की आवश्यकता पर ध्यान केंद्रित करने पर जोर देते हुए कहा कि स्वच्छ भारत अभियान स्वस्थ भारत से जुड़ा हुआ है।
मेरे देशवासियों, जो मेरे दिमाग में भरे हुए हैं, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस के बारे में चर्चा कर रहे हैं, और यह भी दिमाग की आवाज में, मैं आपके साथ नेताजी के जीवन से जुड़ी एक घटना साझा करना चाहता हूं।
मैं जीवंत गुजरात कार्यक्रम में भाग लेने वाले देशों के रूप में 15 देशों का भी स्वागत और धन्यवाद करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बैठक भारत के लोगों की इच्छाओं और विश्वासों का प्रतिनिधित्व करती है।
हम उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की ठोस कार्रवाई का स्वागत करते हैं जिन्होंने पर्यावरण की रक्षा से संबंधित कार्य किए हैं।
उन्होंने कहा, "मुझे यह खबर सुनकर खुशी हुई कि त्रिपुरा के लोग महाराजा वीर विक्रम किशोर देव वर्मा माणिक्य बहादुर जयंती को बहुत उत्साह के साथ मना रहे हैं।
उन्होंने कहा, "मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनके जन्मदिन पर नमन करता हूं।
राष्ट्र भी अपने लिए कुछ कर सकते हैं, जैसे कि सूचना का आदान-प्रदान करने के लिए एक निर्माण, उपयोग में आने वाली कुशल प्रथाओं को आपस में साझा करना, कौशल विकास के लिए नए पहल करना और संयुक्त कार्यक्रम शुरू करना।
बाद में, प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी अंजर की यात्रा करते हुए मुंद्रा में प्राकृतिक गैस टर्मिनल का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने समाज में अलग-थलग पड़े लोगों के पुनर्गठन के लिए एक अग्रणी के रूप में आवाज उठाना जारी रखा और एक बड़ा बदलाव लाया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा-यू-17 विश्व कप दौड़ में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें बधाई दी।
इस मामले में भारत एक मूल्यवान भागीदार होगा।
अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर दुनिया भर में योग से संबंधित विभिन्न कार्यक्रमों का आयोजन किया गया है।
खादी और हस्तशिल्प की कुल बिक्री में लगभग 90 प्रतिशत की वृद्धि देखी गई है।
प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के लिए आपसी हित के क्षेत्रों और द्विपक्षीय संबंधों के मुद्दों पर अपने विचारों का आदान-प्रदान किया।
इसलिए, हम संयुक्त रूप से एक ऐसे भारत का निर्माण करेंगे जिसमें बिजली और पानी की सुविधा के साथ स्थायी घर हों।
यह सबसे अच्छा उदाहरण है कि स्थिति बदल रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सामान्य वर्ग के गरीबों के लिए दस प्रतिशत आरक्षण दिया जाना सही दिशा में एक झटका है।
आज भी, एक जापानी बस्ती की घोषणा की गई है।
योग मनुष्यों को जीवन से जोड़ने वाला एक सेतु है और प्रकृति से जोड़ने वाला एक सेतु है।
केंद्र ने पिछले तीन वर्षों में 5 करोड़ शौचालयों का निर्माण किया है।
इसके परिणामस्वरूप इस क्षेत्र में आवासीय और वाणिज्यिक क्षेत्र विकसित होंगे।
इसने दिखाया कि वैश्विक अर्थव्यवस्था में स्थिरता के साथ, भारत इसका सामना कर सकता है और उससे निपट सकता है।
भारत की महिलाओं ने भी शांति कायम करने के कार्य में अग्रणी भूमिका निभाई है।
सेना ने केली को चरमपंथियों और उनके सहयोगियों को उखाड़ फेंकने का संकल्प लिया है।
इस कार्यक्रम में जनता ने सामूहिक रूप से सौंदर्या लगारी का उच्चारण किया।
मुझे विश्वास है कि मजबूत भारत और मजबूत जापान एक ऐसा कारक होगा जो एशिया और दुनिया को स्थिर कर सकता है।
हमें 2018 विश्व पर्यावरण दिवस के पूरे विश्व उत्सव को आयोजित करने पर गर्व है।
यह चर्चा कुल पांच चर्चाओं में से चौथी है।
उनके जवाबों में विद्वतापूर्ण, हास्यपूर्ण और कई सचित्र उदाहरण शामिल थे।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज इलाके में सुरक्षा बलों के साथ दिवाली मनाना एक यादगार अनुभव था।
कार्यक्रम में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने आशा व्यक्त की कि हम उस विरासत को नहीं भूलेंगे और न ही इसे नजरअंदाज करेंगे जिस पर हमें ऐतिहासिक रूप से गर्व करने की आवश्यकता है।
हम 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर के लिए शौचालय, पानी और बिजली के साथ घर उपलब्ध कराने का लक्ष्य रख रहे हैं।
प्रवासी भारतीयों, विशेष रूप से सौराष्ट्र पटेल समुदाय के प्रयासों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रवासी भारतीय हमेशा भारत को गौरवान्वित कर रहे हैं।
यह सरकार में हमारे लिए एक उपहार है।
कल्पना कीजिए कि जब वे इस कम उम्र में दुनिया से बाहर हो जाते हैं, तो वे कैसा महसूस करते हैं!
कार्यक्रम से संबंधित एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वे इस स्मारक को स्थापित करने के लिए संघर्ष करने वाले सभी लोगों की सराहना करते हैं।
समझौता ज्ञापन पर 6 जनवरी, 2017 को नई दिल्ली में हस्ताक्षर किए गए थे।
इस पवित्र पृथ्वी पर अद्भुत भावना, प्रेरणा और जादू की भावना है।
लोगों ने एक-दूसरे को चिल्लाने वाली चीजें उपहार में देना शुरू कर दिया है।
उन्होंने महिलाओं को सशक्त बनाने और महिलाओं के सम्मान पर जोर दिया।
युवाओं के मुद्दे पर सहयोग के क्षेत्रों में युवाओं का आदान-प्रदान, युवा संगठनों के प्रतिनिधि और नीतियों को तैयार करने में युवाओं के लिए सरकारी अधिकारियों के प्रभारी शामिल हैं।
नागरिक और वाणिज्यिक मामलों में कानून और न्याय सहयोग पर समझौता
प्रतिनिधिमंडल ने कहा कि वह भविष्य में भारत को पांच ट्रिलियन डॉलर की अर्थव्यवस्था बनाने के प्रधानमंत्री के दृष्टिकोण का मजबूत समर्थन करते हैं।
एक 'नया भारत' उभर रहा है।
रक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा वार्ता संगठन का गठन करना
पूर्व सैनिकों ने कहा कि उन्हें सभी के लिए एक पद की स्थिति, एक पेंशन के अपने वादे को पूरा करने में खुशी हो रही है।
कोई भी रोमांच की भावना को नहीं जानता है।
प्रधानमंत्री एकता की प्रतिमा के पैर पर विशेष प्रार्थना करेंगे।
मैं सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
आपकी पीढ़ी भी वही है जिसने लगातार पीड़ाओं का सामना किया है।
2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत का प्रतिनिधित्व करने वाले हर खिलाड़ी और खिलाड़ी ने हमें प्रेरणा दी है।
दूसरा, देश भर में सार्वजनिक दवा की दुकानें शुरू की गईं।
मैं ट्रेन दुर्घटना में घायल सभी लोगों के जल्द से जल्द ठीक होने की प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आदि शंकर ने विभिन्न नीतियों और विचारों से सर्वोत्तम प्रथाओं को ध्यान में रखा।
प्रधानमंत्री ने पर्यटन को भारत की प्राचीन अवधारणा और आध्यात्मिक विरासत के रूप में वर्णित किया।
नए दिवालियापन और परिसमापन सूचकांक ने निवेशकों के लिए आसानी से बाहर निकलने का रास्ता बना दिया है।
जापानी कार निर्माताओं की कारें भारत में बनाई जाती हैं और जापान में बेची जाती हैं।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
इसे दक्षिण एशियाई देशों के उपग्रह प्रक्षेपण द्वारा सफलतापूर्वक पूरा किया गया है।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य योजना के तहत, लगभग 10 करोड़ परिवारों, यानी लगभग 50 करोड़ नागरिकों का इलाज करने के लिए एक साल में प्रति परिवार 5 लाख रुपये खर्च किए जाने हैं।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे लागू किया है।
दुनिया में सबसे अधिक मुसलमान आबादी के साथ, इंडोनेशिया लोकतंत्र, बहुलता, विविधता और सामाजिक सद्भाव का एक उदाहरण है।
जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल, ये सभी 4 महीने प्रत्येक परिवार के लिए चुनौतीपूर्ण महीने हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नए उद्यम शुरू करने के क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ संपर्क की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कोयला क्षेत्र की समीक्षा करते हुए कहा कि भू-खनन और कोयला वायवीयकरण कार्यों के लिए नवीनतम तकनीकी विधियों के साथ पुनर्संचयित प्रयास किए जाएं।
साइप्रस देश ने आपके नेतृत्व, हाल ही में वित्त और बैंकिंग से संबंधित चुनौतियों से सफलतापूर्वक निपटा है।
न केवल मैं, बल्कि पूरा भारत और दक्षिण अफ्रीका भी महामहिम राष्ट्रपति का भाषण सुनने के लिए उत्सुक हैं।
यही कारण है कि हमने 'भारत में बनाएँ' आंदोलन की शुरुआत की।
वैश्विक स्तर पर प्रत्यक्ष विदेशी निवेश में गिरावट के साथ, भारत में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश 2015-16 में उच्चतम स्तर पर पहुंच गया।
दक्षिण भारत की नीलगिरी पर्वत श्रृंखला के कुछ अलग-थलग क्षेत्रों में रहने वाले तोडर समुदाय के लोग इस क्षेत्र में उपलब्ध वस्तुओं से ही अपना घर बनाते हैं।
मुझे पिछले जून 2015 में भारत में आपका स्वागत करने का अवसर मिला था।
उन्होंने सुनामी से तबाह निकोबार द्वीप समूह के पुनर्निर्माण में द्वीप के लोगों द्वारा दिखाई गई चिंता और कड़ी मेहनत की भी सराहना की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत के उपराष्ट्रपति के रूप में चुने जाने पर श्री वेंकैया नायडू को बधाई।
इस दूरदर्शिता से प्रेरित होकर 12 अक्टूबर, 1993 को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग, एन. एच. आर. सी. की स्थापना की गई।
मुझे लगता है कि यह श्रीलंका के साथ अपने संबंधों के लिए सही समय पर है।
प्रधानमंत्री ने आश्वासन दिया कि केंद्र राज्य सरकार द्वारा उठाए गए कदमों का समर्थन करेगा।
उन्होंने रामेश्वरम से अयोध्या के लिए नई एक्सप्रेस ट्रेन का भी शुभारंभ किया।
आज की नई सुबह ने हमें नई प्रेरणा, आशा, खुशी और नई ऊर्जा दी है।
पिछले कई वर्षों से बेनामी संपत्ति के खिलाफ कानून कोई उतार-चढ़ाव नहीं रहा है।
आज मुझे एक नया चार्टर्ड एकाउंटेन्सी पाठ्यक्रम शुरू करने का अवसर दिया गया है।
स्थिर, अनुमानित, पारदर्शी प्रथाओं ने भारत में व्यवसाय करने के माहौल को पूरी तरह से बदल दिया है।
यह चौथी बार है जब प्रधानमंत्री ने वीडियो ब्रिज के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ बातचीत की है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि यह उनका सौभाग्य है कि उन्हें समुदाय का प्यार मिला है।
भारतीय पुरातत्व संरक्षण विभाग ने एशिया के विभिन्न देशों में प्राचीनता की रक्षा की है।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष, विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक जैसे सभी प्रमुख संगठनों ने भविष्य में भारत की विकास दर का अनुमान 7 से 8 प्रतिशत लगाया है।
भारत ने हमेशा शांति स्थापित करने और समर्पण की भावना के साथ अपना संकल्प दिया है।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. सहयोगात्मक संघवाद का एक उदाहरण है।
दवाओं, चिकित्सा उपकरणों और सौंदर्य प्रसाधनों की विनियमन और सूचना का आदान-प्रदान
इस बात की ओर इशारा करते हुए कि द्वीप के लोग पारिवारिक और सामूहिक परंपराओं का पालन कर रहे हैं, उन्होंने कहा कि यह लंबे समय से भारतीय समाज की सबसे बड़ी ताकत रही है।
यह ऊर्जा बाजार की बढ़ती संभावनाओं को सुनिश्चित करेगा।
हम तकनीक में सुधार कर रहे हैं और प्रबंधन को सुव्यवस्थित कर रहे हैं ताकि सामान दुकान तक पहुँच सके।
हो सकता है कि वह स्वस्थ रहे हों, लेकिन उन्होंने खुद को गरीबों की सेवा में लगा लिया।
केंद्र सरकार किसानों को आवश्यक मात्रा में पानी उपलब्ध कराने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
यह दूरदर्शन द्वारा संचालित 24वां टेलीविजन है।
ये संगठनों को अपने आप को विनियमित करने और तेजी से मदद करने में बहुत मदद करते हैं।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ किसी भी साजिश को सफल होने नहीं देगा।
हम इसका पूरी तरह से समर्थन करते हैं।
प्रधानमंत्री ने नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए बताया कि कई युवाओं ने नेताजी के निमंत्रण को स्वीकार किया और अपना जीवन हमारे भारतीय देश की स्वतंत्रता के लिए समर्पित कर दिया।
हमने तकनीक का उपयोग लोगों तक पहुंचने के लिए किया है।
उन्होंने यह भी कहा कि विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट के अनुसार, भारत पर्यटन में तीसरे स्थान पर है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि अल्पकालिक लाभ की चिंता किए बिना प्रकृति के साथ रहने पर जोर देना आवश्यक है।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध होंगे!
हम इस बात से सहमत हैं कि सभी देशों को उन देशों के खिलाफ दृढ़ता से काम करने की आवश्यकता है जो हमारे महाद्वीपों में चरमपंथी उद्योगों का निर्माण, समर्थन, आश्रय और सहायता करते हैं।
मैं सरकार से हर तरह का समर्थन देने का वादा करता हूं।
रूस के आर्थिक विकास मंत्रालय और भारत के राष्ट्रीय परिवर्तन संस्थान (नीति आयोग) के बीच समझौता ज्ञापन
अब लगभग तीन हजार छोटे और मध्यम आकार के व्यापारियों ने नए विशेष आवंटन क्षेत्र के माध्यम से उस प्राथमिकता को प्राप्त किया है।
युवा एथलीटों ने कहा कि उन्हें अपने स्कूलों और गाँव के अन्य युवाओं को खेल चुनने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए।
इस बात पर जोर दिया गया कि 2030 के कार्य योजना के वैश्विक कार्यान्वयन का समन्वय और अध्ययन करने में संयुक्त राष्ट्र के योगदान का महत्व है, जिसमें सतत विकास के लिए उच्च स्तरीय राजनीतिक प्रणाली भी शामिल है।
हमारे रक्षा वैज्ञानिकों ने भी भारत को गौरवान्वित किया है।
उन्होंने याद किया कि भारत ने 2022 तक अक्षय स्रोतों के माध्यम से 175 गीगावाट बिजली का उत्पादन करने का लक्ष्य रखा है।
आज हम राष्ट्रीय और स्थानीय स्तर पर लोकतांत्रिक प्रक्रिया में नियमित रूप से भाग लेने और इसे सुनिश्चित करने के लिए अपनी लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए एक बार फिर प्रतिबद्ध होंगे।
सेवाओं की गुणवत्ता की कमी, संचार की गुणवत्ता की कमी और तारों के माध्यम से कनेक्शनों की निष्क्रियता के संबंध में कई खामियों की सूचना दी गई थी।
प्रधानमंत्री ने महात्मा गांधी और लाल बहादुर शास्त्री को उनके जन्मदिन पर श्रद्धांजलि दी।
उनका निधन दर्दनाक है।
क्रम संख्या 6 में 'गमती' शब्द को 'थाई गमती' में बदलना।
उन्होंने शिक्षा और सामाजिक सुधार पर जोर दिया।
1. बच्चों में होने वाली हृदय संबंधी बीमारियाँ और कैंसर सहित अन्य लोगों में न फैलने वाली बीमारियाँ;
आप भी जानते होंगे कि राजमार्गों के निर्माण के लिए सरकार को कितने प्रशासनिक और वित्तीय कदम उठाने होंगे।
ले ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा क्षेत्र सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
मोदी ने यह भी कहा कि महात्मा गांधी चाहते थे कि उन्हें भी हमारे समाज में मुख्य आंदोलन में लाया जाए।
भारत स्वयं वर्षों से सीमा पार आतंकवाद के खिलाफ लड़ रहा है।
इन परियोजनाओं में पश्चिमी राज्य समर्पित माल मार्ग और सरधाम महामार्ख विकास परियोजना शामिल हैं।
उन्होंने राष्ट्र की जागरूकता बढ़ाने और लोगों को एक साथ लाने का काम किया।
यह कहते हुए कि घरों में शौचालयों का निर्माण तेजी से किया जा रहा है, प्रधानमंत्री ने कहा कि उज्ज्वला योजना के तहत गरीब लोगों को मुफ्त गैस कनेक्शन दिए गए हैं।
प्रधानमंत्री गांधी जयंती पर स्वास्थ्य और अक्षय ऊर्जा से संबंधित कार्यक्रमों में भाग लेने वाले हैं।
ஐ.இ.எப डी.-16 की मुख्य परिकल्पना "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
उन्होंने कार्यक्रम के दौरान रामायण को चिह्नित करने वाला एक डाक टिकट जारी किया।
1999 से 2013 तक के तूफानी आपदाओं की तुलना करने से पता चलता है कि अब हम कितने बेहतर हैं।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक शुल्क संग्रह प्रणाली में तेजी से प्रगति की आवश्यकता पर जोर दिया।
विदेशी निवेशकों के अनुसार, भारत को राजनीतिक आर्थिक संकट से कम माना जाता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अधिकारियों को 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने चाहिए, जब देश 75वां स्वतंत्रता दिवस मनाएगा।
अब्दुल्ला ने अफगानिस्तान में बुनियादी ढांचे के विकास और क्षमता निर्माण के लिए भारत के निरंतर समर्थन के लिए अफगान सरकार का जोरदार स्वागत किया।
उपभोक्ताओं को जागरूक करने के लिए, "जागो ग्राहको जागो" (जागो ग्राहक स्वयं जागो) अभियान चलाया गया था।
हमारा संकल्प आतंकवाद, नस्लवाद और धार्मिक भेदभाव से मुक्त भारत का निर्माण करना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
इसने वितरण प्रणाली को बदल दिया है;
उन्होंने बताया कि ऐसा इसलिए है क्योंकि उन्हें विश्वास है कि उनके पैसे का उपयोग लोगों के कल्याण के लिए सही तरीके से किया जाएगा।
साथ ही, अपने नागरिकों की रक्षा करना राज्य का महत्वपूर्ण कर्तव्य है।
इससे यह समझ में आता है कि आज भी हमारे युवा समाज में हमारी पुरानी विरासत और इतिहास के हमारे वीर नायकों के प्रति बहुत आकर्षण है।
इस कार्यक्रम के दौरान प्रधानमंत्री ने देश के विभिन्न हिस्सों के कॉलेज के छात्रों के साथ बातचीत की।
प्रधानमंत्री ने बीमा कंपनियों को प्रभावित परिवारों/लाभार्थियों के लिए सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रमों के तहत नुकसान का आकलन करने और समय पर मुआवजा देने के लिए विशेष शिविर आयोजित करने का निर्देश दिया।
उमंग ऐप के माध्यम से जनता को उनके फोन के माध्यम से सौ से अधिक सार्वजनिक सेवाएं प्रदान की जाती हैं।
प्रधानमंत्री ने सहकारी आंदोलन की "भावना" को संरक्षित करने की आवश्यकता पर जोर देते हुए कहा कि यह ग्रामीण क्षेत्रों में काफी हद तक दृढ़ है।
अब परागण का त्योहार आ गया है।
प्रधानमंत्री ने लोगों से यह भी कहा कि वे गैर-संगठित क्षेत्रों में काम करने वाले श्रमिकों को इस योजना में शामिल करने में मदद करें, जो अपने घर या आस-पास के स्थानों पर रहते हैं।
प्रधानमंत्री ने गरीब महिलाओं को अपने आत्म-विश्वास और शक्ति के साथ विरोध प्रदर्शन जीतने के लिए बधाई दी।
यह समझौता ज्ञापन 5 वर्षों के लिए लागू रहेगा।
केंद्र केरल में बाढ़ की स्थिति पर कड़ी नजर रखेगा।
ओडिशा के जगतसिंहपुर की शहीद प्रसन्ना साहू की पत्नी मीना को उनके अथाह साहस के लिए देश भर से सराहा जाता है।
मैं ब्राजील के उद्यमों से भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक व्यावसायिक सहयोग स्थापित करने का आह्वान करता हूं।
दोस्तों, उपभोक्ता सुरक्षा मेरे विचार में और हमारी सरकार की दूरदर्शिता में व्यापक है।
हमारी आपसी सुरक्षा संयुक्त गतिविधियाँ मजबूत आपसी विश्वास पर आधारित हैं।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि केंद्र योजना में शामिल होने वाले लाभार्थियों द्वारा भुगतान की जाने वाली राशि के बराबर राशि का भुगतान करेगा।
जनता से बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत और इजरायल के लोगों के बीच एक-दूसरे के करीब लाने में नवाचार महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उसके बच्चे हैं।
सीमा सुरक्षा बल, केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल और त्वरित कार्रवाई बल की 5 कंपनियों को बचाव और राहत कार्यों में लगाया गया है।
मैं उन व्यक्तियों और संगठनों की सराहना करता हूं जो देश के विभिन्न हिस्सों में शौचालयों के निर्माण में लगे हुए हैं।
इसलिए कोच्चि के लिए मेट्रो रेल सुविधा सबसे उपयुक्त है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत में पिछड़े 100 जिलों के विकास के लिए महत्वाकांक्षा के साथ काम करने का आग्रह किया।
रक्षा मंत्रालय को राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और बढ़ाने के लिए कहा गया है।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत अभियान के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित क्षेत्रों को मिलने वाले विभिन्न लाभों पर प्रकाश डाला।
राष्ट्रीय ऑप्टिकल फाइबर नेटवर्क परियोजना की प्रगति का अध्ययन किया गया।
मेट्रो परियोजना में कई महत्वपूर्ण विशेषताएं भी हैं।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र की योजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग के प्रतीक के रूप में है।
उन्होंने कहा कि वह एक लोकप्रिय नेता थे जिन्हें समाज के सभी वर्गों द्वारा पसंद और सम्मानित किया जाता था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि महात्मा गांधी का 150वां जन्मदिन भारत में 2 अक्टूबर से शुरू होगा।
भारत सरकार द्वारा कई सुधारात्मक उपाय किए जा रहे हैं।
बैठक में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने जलवायु परिवर्तन और पर्यावरण स्थिरता पर भारत की नीतियों के बारे में विस्तार से बताया।
उत्कृष्ट छात्रों की निरंतर शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए 1947 में सीलोन एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन ट्रस्ट (श्रीलंका एस्टेट वर्कर्स एजुकेशन फाउंडेशन) का गठन किया गया था।
2. दवा विनियमन और दवाओं के गुणवत्ता नियंत्रण; 3.
पचास साल पहले परिषद के गठन के बाद से, भारत ने इस क्षेत्र में बड़ी पहचान बनाई है।
परियोजना के लिए आवश्यक कुल ऊर्जा आवश्यकताओं में से लगभग 25 प्रतिशत ऊर्जा पुनर्चक्रित स्रोतों से प्राप्त होने की उम्मीद है, विशेष रूप से सौर ऊर्जा से।
उनके पास ब्रिटिश शासकों की गलतियों को सीधे उजागर करने के लिए शक्ति और बुद्धि थी।
खैर, छोटे दोस्तों, मैं कुछ बात कर रहा हूँ जब आप अपनी पसंद की तैयारी में लगे हुए हैं।
प्रधानमंत्री कृषि सिंहाय योजना का उद्देश्य प्रत्येक खेत के लिए पानी उपलब्ध कराना है।
प्रधानमंत्री सोनीपत में होने वाली एक सार्वजनिक सभा में रेलबेटी मरम्मत केंद्र के लिए आधारशिला रखेंगे।
आज हम एक ऐसी दुनिया में हैं जहाँ सूचना का भंडार है।
भारत इस क्षेत्र में बड़े पैमाने पर विकास के लिए नीली क्रांति की प्रतीक्षा कर रहा है।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस दूरदर्शिता को प्राप्त करने के लिए काम करने के लिए कहा।
यह भगवान महावीर की जयंती है जो उनके बलिदान और तपस्या को हमारी याद में लाती है।
उस समय, उन्होंने स्वदेश दर्शन कार्यक्रम का उद्घाटन करते हुए एक शिलालेख का अनावरण किया।
वास्तव में हम 'एशियाई शताब्दी' के अनुरूप जी रहे हैं जैसा कि कई लोग कहते हैं।
हमारी आवश्यकताएँ और ताकतें एक-दूसरे पर निर्भर रहती हैं क्योंकि वे सह-बाजार अर्थव्यवस्थाएँ हैं।
अगर हमारे देश के युवाओं के पास ये योग्यताएँ होतीं, तो हमारा देश न केवल अर्थव्यवस्था और विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में विकास करेगा, बल्कि खेल के क्षेत्र में भी गौरव की तलाश करेगा।
उन्होंने कहा कि भारत के समृद्ध अतीत और मजबूत भविष्य को उजागर करने के प्रयास भी किए जा रहे हैं।
प्रधानमंत्री के साथ चर्चा करते हुए लाभार्थियों ने दवा दुकानों में अच्छी गुणवत्ता वाली दवाओं की उपलब्धता पर अपनी खुशी व्यक्त की।
अटल वे एक सच्चे देशभक्त हैं।
पृष्ठभूमि -
प्रधानमंत्री ने संकेत दिया कि भारत और संयुक्त राज्य अमेरिका आर्थिक सहयोग के माध्यम से अभूतपूर्व रूप से लाभान्वित हुए हैं।
हमें तेल और गैस बाजारों में पारदर्शिता और अनुकूल वातावरण स्थापित करने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने लुआंगसांगबाम में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित किया।
भारत से बाहर का पर्यटन दुनिया की सबसे तेज दर से बढ़ रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय सेना और उसके अंतर्राष्ट्रीय संबंधों के कारण हिंद महासागर में समुद्री डकैती में भारी कमी आई है।
पीएम बासल बीमा योजना के माध्यम से, बीमा शुल्क में कटौती की गई है, बीमा राशि की सीमा को हटा दिया गया है और किसानों को दी जाने वाली बकाये की राशि में वृद्धि की गई है।
ये कदम हमारी अर्थव्यवस्था को उच्च विकास पथ पर ले जा रहे हैं।
विमानन क्षेत्र के विकास के साथ, 2040 तक विमान ईंधन की मांग में भी वृद्धि होने की उम्मीद है।
चिकित्सा उपकरण और दवा की खरीद
यह अवसंरचना परियोजना पूरे पूर्वोत्तर क्षेत्र के लिए सस्ती और गुणवत्तापूर्ण गैस प्रदान करने की सरकार की योजना का एक हिस्सा होगी।
उन्होंने यह भी कहा कि कृषि में भी विभिन्न प्रौद्योगिकियों को एकीकृत करने और एक नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है जो किसानों को लाभान्वित कर सके।
3 साल पहले आपने मुझे मुख्य सेवक के रूप में जिम्मेदारी दी थी।
यह समझौता ज्ञापन पिछले अप्रैल में हस्ताक्षरित किया गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सभी को गले लगाने की प्रकृति भारत को अन्य सभी देशों से अलग बनाएगी।
मैं परीक्षा देने वाले सभी छात्रों, उनके माता-पिता और सभी संकाय सदस्यों को अपनी ओर से हार्दिक बधाई देता हूं।
बैंकों से यह भी कहा गया है कि वे इलेक्ट्रॉनिक मोड एक्सचेंज में काम करने वाली कंपनियों को दिए जाने वाले परिचालन निवेश के लिए ऋण को अपने कुल बजट के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 30 प्रतिशत करें।
ऊर्जा क्षेत्र के लिए, हम दुनिया में अक्षय ऊर्जा का सबसे अधिक उत्पादन करने वाले देशों में 5वें स्थान पर हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय युवा सरदार पटेल और हमारे देश के निर्माण में उनके योगदान को महत्व देते हैं।
यह समझौता सीमा शुल्क विभाग में अपराधों की जांच करने, अपराध को रोकने और पहले से मौजूद जानकारी के आदान-प्रदान में मदद करेगा।
अध्यक्ष महोदय, मैं इस सदन और देशवासियों की ओर से हार्दिक बधाई और शुभकामनाएँ देता हूं!
भारत ने वित्त वर्ष 2017 की चौथी तिमाही में 7.7 प्रतिशत की वृद्धि दर हासिल की।
उन्होंने सभी अधिकारियों से अपने-अपने क्षेत्रों में सरकार के ऑनलाइन विपणन को तेज करने का भी आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने पुरानी जीत के बारे में न रुकने पर जोर देते हुए कहा कि नई चुनौतियों का सामना करना महत्वपूर्ण है।
राजस्व ज्ञान संघ की बैठक में उन्होंने अधिकारियों से बकाया राशि को कम करने के लिए एक कार्य योजना बनाने को कहा।
समय के साथ इन त्योहारों की लोकप्रियता बढ़ती गई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में सहयोग और संयुक्त सलाहकार समिति की स्थापना पर भारत और ब्रिटेन के बीच समझौता ज्ञापन को मंजूरी दे दी है।
जापान के माननीय मंत्रियों और वरिष्ठ प्रतिनिधियों;
उन्होंने कहा कि "हाई-स्पीड एक्सप्रेस ट्रैक" भविष्य में तेजी से प्रगति के लिए क्षेत्रों के रूप में काम करेंगे।
उन्होंने इस संबंध में दिवालियापन और दिवालियापन पर प्रोटोकॉल का उल्लेख किया।
यह पहली बार है जब मैं प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया जा रहा हूं।
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत शुद्धता का महत्व बताया गया है।
यह कोच्चि के आर्थिक विकास में भी योगदान देगा।
गुड़िया और दस्ताने उन लोगों के जीवन में परिवर्तन लाने और उन्हें आर्थिक रूप से समृद्ध बनाने के लिए एक शक्तिशाली उपकरण बन रहे हैं।
वह मेरे जैसे कार्यकर्ताओं के लिए प्रेरक शक्ति थे।
भारत की प्रति व्यक्ति आय पिछले दशक में दोगुनी हो गई है।
इन अनुभवों के माध्यम से आपका जीवन समाप्त हो जाएगा।
पूरी तरह से स्वचालित अत्याधुनिक सुविधाओं के साथ, तटीय टर्मिनल आंध्र प्रदेश राज्य के लिए पेट्रोलियम उत्पादों की सुरक्षा सुनिश्चित करेगा।
उन्होंने कहा कि केंद्र ने निर्णय लिया है कि सभी घोषित फसलों के लिए न्यूनतम गारंटीकृत मूल्य लागत से डेढ़ गुना होना चाहिए।
इसके अलावा, प्रधानमंत्री जम्मू में भारतीय लोक संचार प्रशिक्षण संस्थान के उत्तरी क्षेत्र केंद्र परिसर के निर्माण कार्य की आधारशिला रखने के लिए एक नामफलक का भी उद्घाटन करेंगे।
यही कारण है कि राज्य सरकार बुनियादी सुविधाओं में सुधार के लिए पर्याप्त सहायता प्रदान कर रही है।
यह समझौता ज्ञापन निम्नलिखित क्षेत्रों में सहयोग प्रदान करता हैः
इस मामले में, उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस द्वारा इस पर किए जा रहे संयुक्त प्रयास के बारे में बात की।
हम स्वतंत्रता दिवस समारोह को अच्छी स्थिति में मना रहे हैं क्योंकि विभिन्न कार्यक्रमों की एक श्रृंखला चल रही है।
2019 को हम अपने गुरु नानक देव की 550वीं जयंती के रूप में मनाने जा रहे हैं।
मेरे प्यारे देशवासियों, हमारे देश में एक नीला कुरिंजी फूल है जो हर 12 साल में एक बार खिलता है।
कई क्षेत्रों में भविष्य को ध्यान में रखते हुए उनकी नीतियों ने भारत के प्रत्येक नागरिक के जीवन को छू लिया।
बाद में प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान केंद्र का उद्घाटन किया।
मैं यह भी कह रहा हूं कि भारत और जापान एशिया के निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे।
उन्होंने कहा, इसने आम लोगों के बीच विश्वास पैदा किया है और यही 'नए भारत' का महत्व है।
मुझे इस अवसर पर सम्मानित पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति और मलेशिया और मॉरीशस के मंत्रियों का स्वागत करते हुए भी बहुत खुशी हो रही है।
यह महत्वपूर्ण है कि भारत एक बहुत ही मजबूत प्रतिस्पर्धी देश बने।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
उन्होंने इस धारणा को साझा किया कि भारत और चीन के बीच शांतिपूर्ण, स्थिर और संतुलित संबंधों की उपस्थिति वर्तमान स्थिति में रचनात्मक चीजें होंगी जो वैश्विक स्तर पर अनिश्चित है।
इसके अलावा, नया कानून यह है कि अदालत को एक साल के भीतर निर्णय की घोषणा करनी चाहिए यदि दिए गए निर्णय के खिलाफ अपील की जाती है।
उत्तराखंड के ये पहाड़ हमें केवल सोचकर ही योग और आयुर्वेद की भावना देंगे।
हमारी संस्कृति को बदनाम करने और हमारे दिमाग में हीन भावना पैदा करने का काम जारी रहा।
केवल तभी जब मुझे सावरकर द्वारा लिखी गई पुस्तक 'माझी जन्मभूमि-माझी जयंती' पढ़ने को मिली, तो मेरे अंदर सेलुलर जेल देखने की इच्छा पैदा हो गई।
खाद्य उद्योग में श्रमिकों के लिए अनुसंधान और प्रशिक्षण
यह इतिहास में भारतीय लोगों और आसियन के बीच एक बंधे हुए संबंध को दर्शाता है।
उन्होंने कहा, "हम उन शहीदों की वीरता का सम्मान करेंगे जो पिछले साल इसी दिन संसद में हुए भीषण हमले में मारे गए थे।
जनता के साथ जयललीता का जुड़ाव, गरीबों की भलाई के लिए उनकी चिंता और महिलाओं और दलितों के लिए उनके प्रयासों से हमेशा प्रेरणा मिलेगी।
कुछ दिन पहले ही इसरो ने जीसैट-19 उपग्रह को सफलतापूर्वक प्रक्षेपित किया था।
हम सूचीबद्ध शीर्ष 10 प्रत्यक्ष विदेशी निवेश स्थानों में तीसरे स्थान पर हैं और हाल ही में वस्तु और सेवा कर की शुरुआत की गई है।
प्रधानमंत्री इटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे और पूर्वोत्तर गैस संरचना के लिए आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने एकता की मूर्ति के पैर पर विशेष प्रार्थना की।
वे जलवायु परिवर्तन, सतत विकास और खाद्य सुरक्षा सहित वैश्विक चुनौतियों के लिए टिकाऊ समाधान विकसित करने में रचनात्मक रूप से संयुक्त योगदान देने के लिए सहमत हुए।
विज्ञान-प्रौद्योगिकी
उपभोक्ता सुरक्षा से संबंधित सोशल मीडिया और पोर्टल भी जुड़े हुए हैं।
नमस्ते मेरे प्यारे देशवासियों।
कुछ लोग पूछ सकते हैं कि मैंने केवल उन दो वर्षों को क्यों लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वे गाँवों में जीवन की गुणवत्ता में सुधार के लिए सरकार के अन्य संगठनों के साथ मिलकर काम करने में अपनी ऊर्जा का उपयोग करें।
बधाई हो।
प्रधानमंत्री ने इज़राइल के शानदार तकनीकी विकास के साथ-साथ वीरता और बलिदान में एक लंबे समय से चली आ रही विरासत का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो रेल परियोजना की नई मजंता-रंगीन लाइन का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने कहा, "विश्व शौचालय दिवस के अवसर पर हम देश भर में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता को दोहराते हैं।
उन्हें शिक्षा की शक्ति पर विश्वास था।
कुछ और दशकों में, सभी नए बुनियादी ढांचे हमारे क्षेत्र में आ जाएंगे।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि भारत के लिए यह न केवल औद्योगिक परिवर्तन होगा, बल्कि सामाजिक परिवर्तन भी होगा।
बहादुर सैनिकों को संदेश और दिवाली की बधाई देना शुरू करने के उद्देश्य से, प्रधानमंत्री ने सोशल वेबसाइटों, विशेष वीडियो रिकॉर्डिंग के माध्यम से आह्वान किया है।
यहाँ तक कि नाई भी अपने ग्राहकों के बाल बदलने वाले होते हैं।
मुझे विश्वास है कि ये प्रणालियाँ प्लास्टिक के कारण होने वाले प्रदूषण को रोकने में अच्छा काम करना जारी रखेंगी।
स्वच्छता अभियान (एस. एच. ए. टी. ए.) स्वास्थ्य देखभाल के लिए एक सरल उदाहरण है।
पिछले दो महीनों से वे मेरी मन की बात पूरी होने के तुरंत बाद राज्य की भाषाओं में मन की आवाज़ का प्रसारण कर रहे हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि वे घायलों के जल्द से जल्द ठीक होने की प्रार्थना करते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत बहुपक्षीय व्यापार प्रणाली का मजबूती से समर्थन करता है।
उन्होंने बताया कि<unk> किलोमीटर से अधिक की गैस पाइपलाइन सुविधा विकसित की गई है और<unk> किलोमीटर की पाइपलाइन सुविधा वर्तमान में बनाई जा रही है।
हालाँकि भारत ने इस युद्ध में प्रत्यक्ष रूप से भाग नहीं लिया, लेकिन भारतीय सैनिकों ने शांति के लिए दुनिया भर में इस युद्ध में भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने अमृत आंदोलन के कार्यान्वयन में प्रगति का भी जायजा लिया।
चर्चा के दौरान, टीम की महिला अधिकारियों ने यात्रा के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और अनुभवों को साझा किया।
इसके अलावा, यह सरकार के विचार को भी प्रतिबिंबित करेगा।
5. सर्वोत्तम प्रथाओं के आदान-प्रदान के लिए दो अस्पतालों का समन्वय;
मैं सभी राजनीतिक दलों से अच्छी और स्पष्ट चर्चा के माध्यम से उत्कृष्ट योगदान की उम्मीद करता हूं।
सबसे पहले, 850 आवश्यक दवाओं की कीमतों को विनियमित किया गया था; हृदय रोग के लिए स्टेंट और जोड़ों की सर्जरी के लिए उपकरणों की कीमतों में कटौती की गई थी।
प्रधानमंत्री ने कानूनों के लागू होने पर उनका पालन करने की आवश्यकता पर जोर दिया।
"बुबेन हजारिका के गीत और संगीत की पीढ़ियों से गुजरने वाले लोगों द्वारा भी सराहना की जाती है।
इस दिशा में, उन्होंने राष्ट्रीय स्तर पर आधुनिकीकरण और लोगों की अधिक समृद्धि को ध्यान में रखते हुए निकट विकास योगदान को मजबूत करने का फैसला किया ताकि यह पारस्परिक रूप से प्रभावी और टिकाऊ हो सके।
यदि दुनिया को समग्र विकास प्राप्त करना है, तो निर्माताओं और उपभोक्ताओं के बीच आपसी समर्थन के साथ मैत्री आवश्यक हो जाती है।
29 मई को, मैं इंडोनेशिया के राष्ट्रपति जोको विडोडो के निमंत्रण पर जकार्ता जा रहा हूं।
प्रधानमंत्री ने समझाया कि कैसे सरकार की योजनाओं, प्रयासों का उद्देश्य गरीबों को सशक्त बनाना और गरीबी को समाप्त करना है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि देश को कुछ ताकतों से सावधान रहने की आवश्यकता है जो देश के न्यायपालिका पर अनावश्यक दबाव डाल रही हैं।
इतने सारे युवा पहली बार अपने घरों से बाहर निकले हैं और अपने जीवन के लिए एक नई दिशा निर्धारित करने के लिए सामने आए हैं।
भारत में कई बड़े बदलाव हो रहे हैं।
अजीत बजाज और उनकी बेटी दीया भारत के पहले पिता-बेटी थे जिन्होंने माउंट एवरेस्ट को छुआ था।
उन्होंने कहा, "मैं केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल के उदय दिवस पर ऐसे खिलाड़ियों को बधाई देता हूं।
6. स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों में प्रशासन और प्रबंधन के लिए प्रशिक्षण;
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में स्थित एक आधुनिक बहुउद्देशीय अस्पताल, रसिलाबेन सेवंतिलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने विभिन्न परियोजनाओं के लाभार्थियों को प्रमाण पत्र प्रदान किए।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि आज शुरू किए गए विकास कार्यक्रम सहकारी क्षेत्र के लिए और भी अच्छी प्रगति करेंगे।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि देश की स्वतंत्रता के बाद पहली बार असंगठित क्षेत्र के व्यवसायों में काम करने वाले लाखों श्रमिकों के लिए इस तरह का एक कार्यक्रम बनाया गया है।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानवाधिकारों के साथ-साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोग भी काम कर रहे हैं।
इसके लिए, हम अपनी प्रशासनिक व्यवस्थाओं के पूरे वातावरण को मजबूत कर रहे हैं।
आतंकवाद के खिलाफ भारत और मोरक्को के बीच संयुक्त कार्य समिति आतंकवादी हमले से संबंधित मामलों से निपटने में मदद करेगी।
दुनिया के लगभग सभी देशों ने इस योग कला को पेश करने के अवसर को अपने लिए एक अवसर में बदल दिया।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं के विकास का जायजा लिया।
प्रधानमंत्री ने कहा है कि वह दिल्ली सरकार और केंद्र सरकार में काम करते हुए एक मेहनती और लोगों के अनुकूल प्रशासक भी रहे हैं।
केवल तभी अर्थव्यवस्था स्थिर और तेजी से बढ़ेगी जब उत्पादक स्वस्थ होंगे।
जब मैंने किसी को बधाई दी तो मैंने उन्हें उपहार के बजाय किताबें देने के लिए कहा।
प्रधानमंत्री ने स्मार्ट सिटीज मिशन की प्रगति का भी जायजा लिया।
इस उच्च स्तरीय समीक्षा बैठक में प्रधानमंत्री कार्यालय, वित्त मंत्रालय और अन्य मंत्रालयों के अधिकारियों ने भाग लिया।
इन विवरणों से पता चलता है कि इस सरकार ने देश को नीतिगत गतिरोध से बाहर निकालते हुए नीति निर्माता और कार्यान्वयनकर्ता की भूमिका कितनी अच्छी तरह से निभाई है।
प्रधानमंत्री दूसरी बार शहर की यात्रा कर रहे हैं।
इस निर्णय से भारत में अधिकांश करदाताओं को लाभ होगा।
सभी देशवासियों की ओर से, मैं उनके भविष्य को उज्ज्वल बनाने की कामना करता हूं।
इस अवसर पर भारत के लोगों को बधाई देते हुए उन्होंने कहा कि बुलेट ट्रेन परियोजना गति और प्रगति प्रदान करेगी और तेजी से परिणाम देगी।
केवल रसोई गैस के लिए 146 मिलियन से अधिक लोगों को प्रत्यक्ष नकद सब्सिडी मिलती है।
भारत और रूस इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए सहयोग कर रहे हैं।
अगर वे देश के हित में हैं तो निश्चित रूप से हम इस पर विचार कर सकते हैं।
भारत सरकार ने पिछले कुछ दिनों में 5 राज्य सरकारों के सहयोग से गंगा को स्वच्छ बनाने के लिए लोगों के साथ मिलकर एक सफल प्रयास किया है।
कोरिया, कंबोडिया, लाओस, वियतनाम, कांगो, साइप्रस, लाइबेरिया, लेबनान और सूडान सहित दुनिया के सभी हिस्सों में इन गतिविधियों का आयोजन किया गया है।
बीमा कंपनियों से कहा जाता है कि वे चक्रवात ओकी से प्रभावित लोगों के लिए मांग की गई बीमा राशि को जल्द से जल्द प्रदान करें।
योग का अभ्यास करके आत्मा एकजुट होती है-मन और शरीर एक साथ जुड़ते हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने नर्मदा प्रवगम-नर्मदा नदी के लिए एक परियोजना का अनावरण किया।
मैं इस स्थिति में शिक्षा के समकालीन रुझान और इसके भविष्य के बारे में आपकी राय जानना चाहता हूं।
उन्होंने यह भी कहा कि इस तरह के मूल्यवान कार्यों के लिए घनिष्ठ सहयोग और निरंतर निगरानी की आवश्यकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि सरकार के कनिष्ठ अधिकारियों और वरिष्ठ अधिकारियों ने एक-दूसरे के साथ विचारों के आदान-प्रदान में बहुत समय बिताया।
खराब स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार को सभी सहायता प्रदान की जाएगी।
यह खुशी की बात है कि मैं भी इस मूल्यवान बैठक में भाग ले रहा हूं जिसमें खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के दिग्गज भाग ले रहे हैं।
मेरे पहले दो शो साबरमती आश्रम में होंगे।
इन स्थानों की चार दीवारों के भीतर जो भी संदूषण हो, उसे एक अस्वच्छ स्थान माना जाना चाहिए।
न केवल इमारतों के साथ रुकें और न केवल प्राकृतिक वनों की तस्वीरें लें, बल्कि वहाँ रहने वाले लोगों की जीवन शैली के बारे में कुछ बातें दर्ज करें।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने रियो में 2016 के पैरालंपिक खेलों में स्वर्ण पदक विजेता मारियप्पन थंगवेलू और कांस्य पदक विजेता वरुण सिंह भाटी को बधाई दी है।
मैं शुरू करने से पहले, हाल ही में हमारे वैज्ञानिकों द्वारा की गई उल्लेखनीय उपलब्धियों को साझा करता हूं।
पीएम आवास सुविधा योजना के तहत पीएम मोदी 25 हजार लाभार्थियों के लिए एक साथ वीडियो वीडियो के माध्यम से ई-ग्रहीय प्रवेश का शुभारंभ करेंगे।
पूरा वातावरण पवित्र सुखांत से घिरा हुआ है।
अब, हमने बेनामी संपत्तियों के खिलाफ एक कानून पेश किया है।
मैं उन सभी खिलाड़ियों और खिलाड़ियों की सराहना करता हूं जिन्होंने भारत के लिए पदक लाए हैं।
दोनों नेताओं ने वैश्विक स्तर पर समृद्धि और सुरक्षा की स्थिति तक पहुंचने के लिए अपनी विदेश नीति की महत्वाकांक्षाओं पर बातचीत की।
हमारे प्रयासों से आर्थिक विकास और विकास को लाभ हो रहा है।
हमें हर पल संतों, ऋषियों, संतों और महान लोगों से कुछ न कुछ सीखने का सौभाग्य मिला है।
यह सबसे बड़ी मानसिक लड़ाई है।
सरकार ने नए साल के आसपास लोगों के लिए कुछ नई योजनाएं शुरू की हैं, ताकि सभी के साथ मिलकर सभी के लिए प्रगति के लक्ष्य को आगे बढ़ाया जा सके।
यह यह दिखाने के लिए है कि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर द्विपक्षीय सहयोग बैठकें न केवल देशों की राजधानियों में बल्कि हमारी राज्य राजधानियों में भी फैली हुई हैं।
कार्यक्रम में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने आशा व्यक्त की कि केंद्र डॉ. अंबेडकर की शिक्षाओं और दूरदर्शिता को प्रदर्शित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
हर साल महात्मा गांधी ग्रामीण रोजगार योजना को पार करते हुए जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
दोनों नेताओं ने परिवहन संपर्क में सुधार के महत्व पर चर्चा की।
उन्होंने कहा कि जब नए कानून बनाए जाएंगे तो पुराने कानूनों का अध्ययन किया जाना चाहिए और अनावश्यक को हटा दिया जाना चाहिए।
इस योजना के तहत ऋण प्राप्त करने वाले लाभार्थियों को 2 लाख रुपये तक की ब्याज सब्सिडी के साथ ऋण दिया जाएगा।
केंद्र सरकार भी फाउंडेशन के संचालन में मदद करेगी,
यह संयंत्र असम के कुल गैस उत्पादन का 15 प्रतिशत उत्पादन करेगा।
मैं इसे ध्यान में रखते हुए एक दस-पहलू नीति का उल्लेख करता हूं जो हमारे आपदा प्रबंधन को बेहतर बनाती हैः
देश की सुरक्षा सबसे महत्वपूर्ण है।
न केवल श्रीलंका में, बल्कि इसके अलावा भी आपके योगदान का बहुत सम्मान किया जाता है।
हम, एक करीबी पड़ोसी, अपने संबंधों को कई स्तरों से आगे बढ़ा रहे हैं।
इसके अलावा, उत्तराखंड पिछले कई दशकों से योग का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इस तरह की नीतियों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय डाक नकद लेनदेन बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरदराज के स्थानों में रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
प्रधानमंत्री ने केन्या के स्वतंत्रता संग्राम आंदोलन में भारतीय समुदाय के लोगों के योगदान को भी याद किया।
3) भविष्य की प्रौद्योगिकी और अंतरिक्ष अन्वेषण पर एक प्रदर्शनी, जो अंतरिक्ष अभियान के भविष्य के दृष्टिकोण का वर्णन करती है।
निम्न वर्ग भारत के विकास पर अधिक जोर देता है।
यह कल और आज कल के साथ एक शुभ संयोजन होगा और योग कला को एक नया आयाम देगा।
त्रिपुरा इसके माध्यम से दक्षिण और दक्षिण एशियाई देशों का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह विचार वर्तमान में बदल गया है।
और यह भी आश्वस्त करने वाला है कि संयुक्त राष्ट्र इस कदम में पूरी भूमिका निभाने के लिए आगे आया है।
अगर हम हर दिन योग के स्तर और सांस लेने का अभ्यास करते हैं, तो हम अच्छा स्वास्थ्य प्राप्त कर सकते हैं और खुद को विभिन्न बीमारियों से बचा सकते हैं।
ये संगठन यह सुनिश्चित करेंगे कि घरों, उद्योगों और व्यापार क्षेत्रों के लिए स्वच्छ गैस उपलब्ध हो।
आज रामेश्वरम के मछुआरों को छोटी मछली पकड़ने वाली नौकाएँ मिलीं।
हम राष्ट्रीय स्तर पर एक एकीकृत बाजार बनाने के लिए वस्तु और सेवा कर अधिनियम लाते हैं।
ये संशोधन हमारी संगीत निर्णय विधियों को अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुरूप लाने के लिए किए गए हैं।
हम पवन ऊर्जा उत्पादन में चौथे और सौर ऊर्जा उत्पादन में पांचवें स्थान पर हैं।
हम अपने संबंधों को खोने वाले परिवार के साथ अपनी एकजुटता व्यक्त करते हैं।
उन्होंने कहा, "उस्ताद हुसैन सैयद दीन डागर की मौत चिंता का विषय है।
और प्रधानमंत्री ने कहा कि हम अपने युवाओं को कभी भी गलत रास्ते पर नहीं ले जा सकते।
श्री गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमें ऐसा ही एक उदाहरण दिया है।
मुझे लगता है कि यह निवेशकों के लिए सबसे बड़ी उपयोगिता शक्ति होगी।
26वीं बैठक में प्रधानमंत्री ने आज डाकघरों और रेलवे से संबंधित हेरफेर और दोषसिद्धि का भी जायजा लिया।
इसके बदले में, दोनों देश इंटरनेशनल नॉर्थ-साउथ ट्रांसपोर्ट हॉल (आई. एन. एस. टी. सी.) की मंत्रालय स्तर की बैठक में शामिल हो गए हैं।
यह पांचवीं भारतीय विज्ञान सम्मेलन है जिसमें वह प्रधानमंत्री श्री मोदी के उद्घाटन के बाद से भाग ले रहे हैं, जो देश भर में विज्ञान, प्रौद्योगिकी और नवाचार को प्रेरित करने के लिए प्रधानमंत्री का दृष्टिकोण है।
लोग इस पवित्र महीने में गरीबों को दान करते हैं।
उन्होंने कहा कि हमारा देश स्वतंत्रता सेनानियों के बलिदान को कभी नहीं भूलेगा।
प्रधानमंत्री असम के तिनसुकिया में हालांग मॉड्यूलर गैस प्रसंस्करण संयंत्र का उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने इस योजना के लाभों के बारे में भी विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में भारतीय कृषि अनुसंधान केंद्र स्थित पूसा परिसर में नानाजी देशमुख की शताब्दी जयंती समारोह में भाग लेंगे।
मेरे प्रिय देशवासियों, मन की आवाज की सराहना की जाती है और उसकी आलोचना की जाती है।
वहां एक सार्वजनिक सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पानी प्राकृतिक रूप से प्राप्त करने के लिए पवित्र है।
इसमें शामिल हैंः
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश का भी आह्वान किया गया है।
प्रधानमंत्री इस परियोजना से संबंधित लाभार्थी की पहचान, इलेक्ट्रॉनिक कार्ड बनाने जैसे प्रदर्शन कार्यों का भी दौरा करेंगे।
प्रधानमंत्री ने चुनौतीपूर्ण मार्गों पर शहरों के योगदान की सराहना की।
मेरी सरकार द्वारा शुरू की गई पहल अभी भी हमारे दोनों देशों की अर्थव्यवस्थाओं में औद्योगिक और वाणिज्यिक संबंधों को आगे बढ़ाएगी।
परिसंघ ने 2030 तक एक ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर के निवेश के साथ एक हजार गीगावाट सौर ऊर्जा उत्पादन क्षमता का लक्ष्य रखा है।
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर में बेहतर संपर्क इस क्षेत्र को दक्षिण पूर्व एशिया की अर्थव्यवस्था से जोड़ेगा।
इसके लिए प्रधानमंत्री की यह बातचीत उन सभी को एक साथ लाएगी जो आंदोलन में योगदान दे रहे हैं।
7. कुछ अन्य क्षेत्र जो पारस्परिक रूप से सहयोग की आवश्यकता के रूप में निर्धारित किए जाते हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्वोत्तर क्षेत्र की विशेष जरूरतों को पूरा कर रही है ताकि देश के बाकी हिस्सों के समान विकास हो सके।
महत्वपूर्ण बात यह है कि राजनीतिक दलों को अपने बीच के ऐसे नेताओं की पहचान करनी चाहिए और उन्हें अपनी राजनीतिक यात्रा से अलग रखना चाहिए।
भारत ने अंडर-19 विश्व कप क्रिकेट प्रतियोगिता और दृष्टिबाधित विकलांगों के विश्व कप क्रिकेट प्रतियोगिता में जीत हासिल की।
केरल वह राज्य भी है जहाँ प्राथमिक शिक्षा 100 प्रतिशत तक पहुंच गई है।
उन्होंने यह भी कहा कि जी. एस. टी. एक अच्छा सरल कर है जो लोगों को लाभान्वित कर सकता है।
मेरी सरकार की पूर्व की नीति ने इस क्षेत्र को हमारी भागीदारी का केंद्र बना दिया है।
उन्होंने यह भी कहा कि सम्मेलन मुद्दों और चुनौतियों का एक पूर्ण दृष्टिकोण प्राप्त करने में मदद करता है।
दिवाली के अवसर पर खादी उपहार पत्रों की बिक्री में लगभग 680 प्रतिशत की वृद्धि दर्ज की गई है।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा मन इस बात से आश्वस्त नहीं है कि श्री वाजपेयी आज हमारे साथ नहीं हैं।
स्विस बैंक के अधिकारियों द्वारा रिपोर्ट किए गए आंकड़ों के अनुसार, भारतीय नागरिकों द्वारा किए गए काले धन के जमा की मात्रा इतिहास में सबसे कम हो गई है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि आज शुरू की गई या आधारशिला रखी गई परियोजनाओं का कुल मूल्य 14 हजार करोड़ रुपये है।
तीन तलाक के मुद्दे पर उन्होंने प्रधानमंत्री के रुख की सराहना की।
इसके साथ, लगभग 24 वर्षों से लंबित समस्या का समाधान हो गया है।
प्लास्टिक मानव जाति के लिए एक खतरे के रूप में उभरा है।
गुजरात राज्य ने हमारे देश के इतिहास में मुख्य रूप से स्वतंत्रता संग्राम में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
अगर मनुष्य प्रकृति की रक्षा नहीं करता है, तो प्रकृति जलवायु परिवर्तन के रूप में प्रकट होगी।
हमने 2014 से 2016 तक के दो वर्षों में लगभग 54 देशों से 90,000 से अधिक भारतीय नागरिकों को वापस भारत लाने की व्यवस्था की है।
केंद्र प्रभावित स्थानों को सामान्य स्थिति में लाने के लिए सभी आवश्यक सहायता प्रदान करेगा।
पीएम ग्रामीण सड़क योजना के तहत सभी योग्य आवासों वाली 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों को वर्तमान में जोड़ा गया है।
इस स्थल पर जाते समय विशेष भोजन प्राप्त किया जा सकता है जो एक आम आदमी के लिए भी रोमांचक हो सकता है।
आज हमारे बीच विभिन्न अफ्रीकी देशों के मंत्री हैं।
हम अपने सुरक्षा बलों की वीरता और वीरता पर पूरा भरोसा करते हैं।
यह प्रधानमंत्री मोदी की जर्मनी की दूसरी आधिकारिक यात्रा है।
यह आपके लिए सरकार द्वारा शुरू किया गया एक नया मार्ग है।
हमें इस परंपरा को और अधिक दृढ़ बनाने की आवश्यकता है।
दोनों पक्ष एससीओ के अंतर्गत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमत हुए।
इस संबंध में उनके द्वारा पूछे गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
इसके अलावा, अनावश्यक प्रभाव पड़ सकते हैं और विशेष रूप से विकासशील देशों और कम विकास वाले देशों को प्रभावित कर सकते हैं।
महामहिम प्रधानमंत्री मार्क रूटे,
देश के विभिन्न हिस्सों में बारिश के आगमन ने मौसम को सुखद बना दिया है।
इस कार्यक्रम के दौरान, मुझे उम्मीद है कि दुनिया के देशों के प्रतिनिधियों को दिल्ली की ऐतिहासिक विशेषताओं और विशिष्टताओं को देखने के लिए कुछ समय मिलेगा।
हम सभी, देश के लोग, ऐतिहासिक परंपराओं को सुरक्षित और स्वच्छ रखने के लिए जिम्मेदार हैं।
इसके लिए एक लाख निर्माण कर्मचारियों को उचित प्रशिक्षण शुरू किया गया है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि स्वच्छ भारत अभियान इस पहल के लक्ष्य की दिशा में काम कर रहा है।
हमने लिस्बन विश्वविद्यालय में भारत पर पाठ्यक्रमों के लिए एक सीट भी स्थापित की है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि योग ध्यान केंद्रित करने में सुधार करने में मदद करेगा।
उन्होंने 104 उपग्रहों को एक ही रॉकेट से प्रक्षेपित किया।
उन्होंने कहा कि मूर्ति से क्षेत्र के लिए पर्यटन के अवसरों में काफी वृद्धि होगी।
राष्ट्रीय उपभोक्ता सहायता नंबरों की कॉल अवशोषण क्षमता को चार गुना कर दिया गया है।
उन्होंने कहा कि राज्य अपने स्वयं के मानदंडों के साथ राज्य के कुल हितों के 20 प्रतिशत को प्राथमिकता देने वाले संघों के रूप में चुन सकते हैं, जैसे कि वित्त आयोग द्वारा पहचाने गए 115 प्राथमिकता देने वाले जिले।
युद्ध के मैदान पर ही नहीं, बल्कि रक्षा के लिए विनिर्माण संयंत्रों में भी सामरिक निर्णय लिए जाते हैं।
इसी तरह सरकार इस नीति के साथ काम कर रही है कि 2022 तक देश के सभी नागरिकों के पास अपना घर हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति की रक्षा करते हुए विकास कार्य करने के प्रयास किए जा रहे हैं।
स्वतंत्रता संग्राम में उनका सबसे बड़ा योगदान यह था कि उन्होंने इसे एक व्यापक लोक संघर्ष में बदल दिया।
उन्होंने लोगों से भीम ऐप का उपयोग करने और नकदी रहित लेनदेन का पालन करने के लिए कहा।
प्रधानमंत्री इस बातचीत के माध्यम से किसानों की बात सीधे सुन सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने अपनी पूरी यात्रा का शानदार स्वागत और सम्मान करने के लिए इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू का आभार व्यक्त किया।
हमारे लिए चुनौती यह है कि हम भारत में बड़े पैमाने पर और उच्च स्तर पर विकास करें, जैसा कि अधिकांश विकासशील अर्थव्यवस्थाओं में है।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों के हालिया विकास के बारे में समझाया।
उन्होंने केंद्र सरकार के वरिष्ठ अधिकारियों से विकास का साप्ताहिक अध्ययन और निगरानी करने का आग्रह किया।
उन्होंने अम्बेडकर के शब्दों को याद किया कि हमारे राजनीतिक लोकतंत्र को सामाजिक लोकतंत्र बनाना चाहिए।
यह आपके लिए भी एक दुर्लभ समय है।
उन्होंने फिर से इस बात पर प्रकाश डाला कि श्री इनामदार का जादू "बिना संसार, नहीं सहकर" (अगर कोई संस्कृति नहीं है तो कोई सहयोग नहीं) है।
हालांकि, मुझे बहुत संतुष्टि है कि यह पिछले छह महीनों में भारत और पुर्तगाल के बीच दूसरी बैठक है।
उन्होंने अपने काम के माध्यम से स्वच्छता और सेवा की महानता का पाठ पढ़ाया।
इसमें संयुक्त राष्ट्र में कार्यरत लोगों और संयुक्त राष्ट्र के सभी देशों के प्रतिनिधियों ने भाग लिया।
मुझे विश्वास है कि 2018 राष्ट्रमंडल खेलों में भारत की जीत अधिक युवाओं को खेलों में शामिल होने के लिए प्रेरित करेगी और प्रत्येक के जीवन में शारीरिक स्वास्थ्य के महत्व के बारे में व्यापक जागरूकता लाएगी।
आज विदेशी निवेशकों ने भारत में अभूतपूर्व निवेश किया है।
राजस्थान के रेगिस्तानी क्षेत्र में रहने वाले बिश्नोई वर्ग हमें पर्यावरण की रक्षा करने के तरीके के बारे में मार्गदर्शन करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और इजरायली दल को भारत में एक यादगार सुखद अनुभव देखने के लिए बधाई।
उन्होंने यह भी कहा कि यह व्यवस्था बिचौलियों को हटा देगी और इसके परिणामस्वरूप सरकार के लिए पैसे की बचत होगी।
उनका लक्ष्य 2022 तक उन 30 करोड़ गरीबों तक पहुँचना है जिन्हें समाज में उचित अधिकार नहीं हैं।
डॉ. अब्दुल कलाम सर ने अपने पूरे जीवन में विकसित भारत को देखने के लिए काम किया।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य संगठनों द्वारा किए गए कदमों की सराहना की।
मानसून सत्र में, इस बार उन्होंने सभी के साथ मिलकर एक उत्कृष्ट उदाहरण बनाया।
चुनाव एक आनंदमय अवसर होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज के समय में खिलाड़ियों का समय कुछ ही साल का है।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि उन्होंने नोएडा से संबंधित एक अविश्वास को समाप्त कर दिया है।
सिंहली और तमिल दरबारी भाषाएँ रही हैं।
उन्होंने चयनित लाभार्थियों को प्रधानमंत्री श्रम योगी मान-धन योजना के लिए पेंशन कार्ड भी प्रदान किए।
विदेशों के चालीस से अधिक अधिकारी इस कार्यक्रम के लिए आए हैं।
उन्होंने कहा कि आज शुरू की गई अन्य विकास परियोजनाओं से भी लोगों को बहुत लाभ होगा।
उन्होंने कहा कि लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
किसान समझौता योजना कृषि से बाजार तक वितरण प्रणाली को मजबूत करने और आधुनिक कृषि बुनियादी ढांचे के विकास में मदद करती है।
वे बड़ी भूमि पर, आवासीय क्षेत्रों से दूर बनाए गए थे।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालयों के रूप में स्थापित करने और उन्हें प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
इतना ही नहीं, दुनिया आज दो चुनौतियों का सामना कर रही है-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
आप एक ऐसी भाषा बोलते हैं जो दुनिया की सबसे पुरानी है और आज भी बनी हुई है।
हम अपने देश की सेना और सुरक्षा बलों के प्रति स्वाभाविक सम्मान व्यक्त कर रहे हैं।
ब्रिकस शिखर सम्मेलन के दौरान, इसमें भाग लेने वाले देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय बातचीत करने की भी योजना है।
यह रुद्राक्ष वाराणसी के लिए जापान का प्यार शाम होगी।
खोज और बचाव अभियानों में 435 नौकाओं और 1300 सैनिकों के साथ राष्ट्रीय आपदा राहत बल की 57 टीमों को शामिल किया गया है।
यह अनुमान लगाया गया है कि हमारे देश में एक करोड़ से अधिक इंजीनियर और प्रबंधन स्नातक हैं।
प्रधानमंत्री आनंद और गदराज में अमूल विनिर्माण सुविधाओं के लिए विस्तार परियोजना की आधारशिला रखेंगे।
गुरु नानक देव ने अपने उपदेशों को व्यक्त करने के लिए गुरुग्रंथ नामक एक पवित्र ग्रंथ की रचना की।
इसमें 26 द्वीपों को समग्र विकास के लिए सूचीबद्ध किया गया था।
प्रधानमंत्री ने कहा, "जब देश स्वतंत्र नहीं हुआ था, तो हमारे देश की ज्ञान की प्रचुरता, योग और आयुर्वेद जैसी पारंपरिक प्रथाओं को कम कर दिया गया था।
इस दिशा में काम धीरे-धीरे आगे बढ़ रहा है।
सबसे पहले मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए निधि आयोग की सराहना करते हुए अपने भाषण की शुरुआत करता हूं।
इसके बाद श्री पद्मनाभस्वामी ने मंदिर में दर्शन किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सम्मेलन इस देश के सामने आने वाली चुनौतियों और जिम्मेदारियों के अनुरूप था।
जूनियर हॉकी विश्व कप जीतने के लिए भारतीय जूनियर हॉकी टीम को बधाई।
उन्होंने महात्मा गांधी के 150वें जन्मदिन, 2 अक्टूबर, 2019 तक 100 प्रतिशत स्वच्छता की दिशा में काम करने के लिए सभी से आह्वान किया।
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि इन लोगों की दवा की दुकानों पर दवाएं बाजार मूल्य से पचास से नब्बे प्रतिशत कम कीमतों पर उपलब्ध हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि राज्य के मुख्यमंत्रियों ने स्वच्छ भारत अभियान, डिजिटल लेनदेन और कौशल विकास जैसे मुद्दों पर उप-समितियों और समितियों के माध्यम से नीति निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने जलवायु सुरक्षा और स्मार्ट सिटीज पर चर्चा की।
आंदोलन को सामाजिक-आर्थिक परिवर्तनों को विकसित करने के लिए भी काम करना चाहिए।
इस योजना के तहत देश भर के 10 करोड़ परिवारों को हर साल 5 लाख का प्रीमियम बीमा मिलेगा।
हमारी यह बातचीत द्विपक्षीय संबंधों के सभी पहलुओं को शामिल करती थी।
अलग-अलग राज्यों में अलग-अलग माल और सेवा कर लगाने से लागत में वृद्धि होती है।
प्रधानमंत्री श्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत-जापान संबंधों में एक महत्वपूर्ण स्तंभ रहा है।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी न किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र से संबंधित हैं।
उन्होंने इस बात पर भी प्रकाश डाला कि भारत को क्रांति में अपने योगदान को अतुलनीय रूप से देने की संभावना है।
इसलिए, भारत के आवास निर्माण प्रयासों में नई प्रौद्योगिकी के उपयोग से हमें और अधिक लाभ होगा।
हमने सुरक्षा बलों को पूरी स्वतंत्रता दे दी है।
इस सप्ताह उत्तराखंड और हरियाणा को खुले शौचालय मुक्त राज्यों के रूप में घोषित किया गया है।
मेरे प्यारे देशवासियों, अगले महीने, अगले दिमाग की आवाज़ में, मैं आपके बीच वापस आ जाऊंगा।
इसे और विस्तार से पढ़ते हुए, यह समझ में आया कि कैसे आज हमारे युवा तकनीक का चतुराई से और रचनात्मक रूप से उपयोग कर रहे हैं और आम लोगों के जीवन में बदलाव लाने की कोशिश कर रहे हैं।
इस धरती से, जहाँ गाँधी और गौतम बुद्ध रहते थे, हमारे शांतिरक्षकों ने दुनिया भर में शांति और सद्भाव स्थापित करने का संदेश दिया है।
शायद मुझे उम्मीद है कि मैंने आज जो कहा वह आपके लिए आराम की बात होगी।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश को सौपाकिया योजना के तहत 100 प्रतिशत विद्युतीकृत राज्य घोषित करेंगे।
अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल कर्मियों के साथ, भारत परिवहन क्षेत्र में एक अंतर्राष्ट्रीय नेता बन जाएगा।
लगातार योग का अभ्यास करने से किसी भी परिवार के चिकित्सा खर्च से बचने में मदद मिलती है।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघों के महत्व पर जोर दिया।
लगभग दो घंटे तक चली इस समीक्षा बैठक में बुनियादी ढांचे से संबंधित मंत्रालयों, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के शीर्ष अधिकारियों ने भाग लिया।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छता के लिए महात्मा गांधी की प्रतिबद्धता पर भी प्रकाश डाला।
यदि संभव हो तो परिवार के बुजुर्ग भी इन बच्चों के साथ खेल में शामिल हो सकते हैं।
मुझे अकबर साहब का श्रेय दिया जाता है।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा देने के लिए प्रधानमंत्री किसान समझौता योजना शुरू की है।
यह भी शांति की दिशा में हमारी सेना द्वारा समझी गई एक वीरतापूर्ण कार्रवाई है।
पिछले बीस वर्षों में आपदाओं से आठ लाख पचास हजार लोगों की मौत हो गई है।
चर्चा के दौरान, प्रधानमंत्री ने ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा के क्षेत्रों में दोनों देशों के बीच सहयोग के अवसरों पर प्रकाश डाला।
हमारी स्वतंत्रता के लिए उनके संघर्ष हमारे दिमाग में हमेशा रहेंगे।
प्रधानमंत्री आवास योजना (शहरी); शहरी सुधार और पुनरुद्धार के लिए अटल योजना (अमृत); और स्मार्ट सिटीज योजना तीनों ही परियोजनाएं हैं।
उन्होंने कहा कि राष्ट्र निर्माण और राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था में, सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों ने स्वतंत्रता के बाद से बहुत योगदान दिया है।
उन्होंने कहा कि इन पहलों ने आम लोगों के जीवन को बदल दिया है।
दोनों पक्षों ने वैश्विक स्तर पर हथियारों के प्रसार के खिलाफ कार्यक्रमों को मजबूत करने के लिए दृढ़ संकल्प पर जोर दिया।
उन्होंने यह भी कहा कि न केवल केंद्र बल्कि राज्य सरकार भी खेलों को लोकप्रिय बनाने में रुचि रखती है।
इस विविधता का जश्न मनाया जाना चाहिए, संघर्ष नहीं।
दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात देश एशिया प्रशांत क्षेत्र में मरने वालों की संख्या के मामले में हैं।
देश को लूटने वालों के पक्ष में खड़े होने से देश को कोई लाभ नहीं होने वाला है।
भारत में आवश्यक निवेश का आकार और आयाम निवेशकों के लिए अर्थव्यवस्था के अतिरिक्त लाभ को बढ़ाता है।
मैं उनकी इस सफलता के लिए उन्हें बधाई देता हूं।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
यह सब मिलकर राज्य की सामाजिक-आर्थिक गतिविधियों को बढ़ावा देगा और राज्य के लोगों के लिए नए रोजगार पैदा करेगा।
भारत दुनिया में शहद के निर्यात और उत्पादन में छठे स्थान पर है।
इस स्थिति में, भारत को दुनिया में अपना स्थान हासिल करना होगा।
इस पवित्र रमजान महीने में हमें शांति, एकता और सद्भाव के मार्ग पर आगे बढ़ने में मदद मिलेगी।
एक तरह से, यह कहा जा सकता है कि पूरे भारत को उनका आशीर्वाद मिला है।
क्रम संख्या 9 में 'मोम्बा' के विकल्प के रूप में मोनबा, मेम्बा, सारटुंग, स्जोलोंग (मिजी) को जोड़ना।
हम मानते हैं कि दो-तरफा व्यापार और निवेश मजबूत मित्रता की नींव होंगे।
इसके बाद, प्रतिस्पर्धा के साथ, हमारी बाजार कंपनियों की गुणवत्ता और परिचालन क्षमता में वृद्धि होगी।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे महत्वपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संगठनों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भी भारतीय अर्थव्यवस्था की यात्रा पर विश्वास व्यक्त किया है।
दुनिया के कई कोनों से देशों ने हमारे साथ हाथ मिलाया है।
दोस्तों, देश की मुद्रास्फीति को नियंत्रण में रखने से गरीबों और मध्यम वर्ग के लोगों को बहुत आर्थिक लाभ हुआ है।
इस प्रक्रिया में हमारी मदद करने के लिए गुइडनरेन, जेट्रो और अन्य संगठनों को धन्यवाद।
मैं आपके साथ अपने द्विपक्षीय संबंधों को नए स्तर पर ले जाने के लिए एक मजबूत प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
उन्होंने भविष्य के संबंधों के लिए एक व्यापक मंच बनाने के लिए निर्मित प्रक्रियाओं के माध्यम से सर्वसम्मति बनाने के प्रयासों को बढ़ावा देने पर सहमति व्यक्त की।
आप सभी जानते हैं कि मेरे युवा दोस्तों, मैं लगातार दिमाग की आवाज उठा रहा हूं।
बैठक के दौरान नौसेना प्रमुख एडमिरल सुनील लांबा मौजूद थे।
इस बदलाव के कारण भारतीय राजनीति में दो महत्वपूर्ण बदलाव हुए।
बिहार में स्वास्थ्य सेवा विस्तार कार्यक्रम का शुभारंभ करते हुए उन्होंने कहा, "यह बिहार के स्वास्थ्य सेवा ढांचे के विकास में एक ऐतिहासिक दिन है।
इतना ही नहीं, हम मेक इन इंडिया कार्यक्रम के माध्यम से अंतर्राष्ट्रीय निर्माताओं को भारत में अपने उत्पादों को बनाने के लिए भारतीय मानव संसाधन का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।
हम ए. आई. आई. पी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव के साथ आगे बढ़ेंगे।
उन्होंने जी. एस. टी. को लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों को नीलामी के तरीके से आवंटित करने, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास सहित अन्य बातों का उल्लेख किया।
आज हम जो निर्णय लेते हैं, वे हमारे समग्र भविष्य को परिभाषित करने के लिए होते हैं।
उन्होंने सभी देशों से संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव 1267 और उससे संबंधित अन्य आतंकवादी संगठनों की पहचान करने वाले प्रस्तावों को लागू करने का आग्रह किया।
आप यह जानकर आश्चर्यचकित हो जाएंगे कि चाय बेचने वाला एक आसान आदमी आज 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा की लौ जला रहा है।
उन्होंने यह भी आशा व्यक्त की कि वैज्ञानिक दृष्टिकोणों, तकनीकी नवाचारों और अनुसंधान और विकास कार्यों के माध्यम से, स्नातक छात्रों को कृषि को एक लाभदायक व्यवसाय बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने में सक्षम बनाया जा सकता है।
सौंदर्या लगारी आदि शंकराचार्य द्वारा संकलित श्लोकों का एक हिस्सा है।
पुराने खासी क्षेत्र के लिए एकीकृत बिजली विकास परियोजना (आई. पी. डी. एस.) और बनारस हिंदू विश्वविद्यालय में अटल इन्फ्यूजन सेंटर सहित परियोजनाओं का उद्घाटन किया गया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के तेगानपुर में सीमा सुरक्षा बल अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेने वाले हैं।
मुझे यह भी पता है कि श्रीलंका सरकार पांच साल की राष्ट्रीय कार्य योजना के तहत आपके जीवन की स्थितियों में सुधार के लिए सभी गंभीर प्रयास कर रही है।
श्री मोदी ने यह भी कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अतिरिक्त अवसरों के साथ, विदेशी, भारत आना चाहते हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का एक उदाहरण भी है।
हम सैन्य स्तर के सहयोग को उच्च स्तर के मानक में बदलने के लिए मिलकर काम करने जा रहे हैं।
अगर हम सतर्क रहते हैं, तो हम अब अपने बच्चों को हिंसा और क्रूर दुष्टता के रास्ते पर न जाते हुए बचा सकते हैं।
उत्तर प्रदेश, झारखंड, बिहार, उत्तराखंड और नेपाल जैसे पड़ोसी देशों के रोगियों को भी बेहतर और सस्ती कैंसर देखभाल प्रदान की जाएगी।
टीम का नेतृत्व कप्तान मिथाली राज कर रहे हैं।
मेरे लिए, इस बार भी दिवाली ने एक अच्छा अनुभव दिलाया।
कुछ स्थानों पर स्वच्छता से संबंधित कुछ नवाचार किया जाता है या किसी अधिकारी के अथक प्रयास से हुए बदलाव की खबर उपलब्ध होती है।
महिला दल ने प्रधानमंत्री के साथ महिला उद्यमिता और महिला सशक्तिकरण सहित अन्य विषयों पर चर्चा की।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने कहा है कि हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाएं सुनिश्चित करने और भोजन और दूध के उत्पादन को बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर लोगों को जागरूक किया जाना चाहिए।
रूस ने कहा कि वह परमाणु आपूर्ति समिति में भारत को सदस्य का दर्जा देने का समर्थन करता है।
इनमें से 101 उपग्रह संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल, स्विट्जरलैंड, नीदरलैंड, कजाकिस्तान और संयुक्त अरब अमीरात जैसे देशों के हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने मलेशिया के प्रधानमंत्री श्री तुन डॉ. महातिर मोहम्मद को बधाई दी।
बिचौलियों की कमी के कारण वस्तुएं सस्ती हैं।
हम शांति, सुरक्षा, संस्कृति और विविधता के साथ सभ्यता और मानवता को मजबूत करने के दृष्टिकोण का भी समर्थन करते हैं।
इनमें से चयनित बैंक संयुक्त रूप से अपने बैंक के नाम पर कोच्चि मेट्रो के लिए भुगतान कार्ड और उसके लिए मोबाइल प्रोसेसर की शुरुआत करेगा।
यह समझौता दोनों देशों के बीच आपसी सहयोग को बढ़ावा देने में मदद करेगा।
उन्होंने कहा, "हमारे लोगों को अपने शहर, शहर और क्षेत्र के इतिहास और प्राचीनता के बारे में पता होना चाहिए।
किसी भी बाधा का सामना करने में उनकी वीरता और उपनिवेशवाद का दृढ़ता से विरोध करने का उनका दृढ़ संकल्प हमेशा के लिए यादगार रहा है।
आइए हम सभी रचनात्मक भावनाओं को ध्यान में रखते हुए आगे बढ़ें!
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा को बढ़ावा देने और फैलाने में मदद करेगा।
2001 में, अटल ने अपने बजट प्रस्तुत करने के समय को शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया। 'एक और स्वतंत्रता' अटल के कार्यकाल के दौरान प्राप्त हुई-भारतीय ध्वज अधिनियम।
मैं नेपाल के राजनीतिक नेताओं और शासकों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
यह सब भारत की अर्थव्यवस्था को एक नई दिशा में ले जाएगा।
ठीक 100 साल पहले महात्मा गांधी ने चंपारण में सत्याग्रह शुरू किया था।
टीम के सदस्यों के साथ बातचीत करते हुए, प्रधानमंत्री ने टीम के सदस्यों की प्रशंसा की जिन्होंने इस तरह का प्रयास किया है।
इसे देखने के तुरंत बाद, आपकी निराशा आशावाद में बदल जाएगी।
उन्होंने कहा, "ज्वालामुखी फटने के बाद सुनामी से हुए जान-माल के नुकसान और विनाश से बहुत दुख हुआ है।
सरदार वल्लभ भाई पटेल ने भारत को एक साथ जोड़ने की बड़ी जिम्मेदारी संभाली।
कई कोण और विचार प्रस्तुत किए गए थे जो निश्चित रूप से छात्रों को लाभान्वित करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार लोगों की मदद से अपने सभी आंदोलनों और वादों को पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मेट्रो रेल प्रणाली के आर्थिक और सामाजिक लाभ परिचित हैं।
उन्होंने इसे याद करते हुए एक डाक टिकट भी जारी की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम प्रसूति कल्याण योजना, इंद्रधनुष अभियान जैसी योजनाओं ने मृत्यु दर को कम करने में बड़ी भूमिका निभाई है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत आर्थिक रूप से तेजी से बढ़ रहा है।
उन्होंने सनातन धर्म और दर्शन के बारे में गलत प्रचार के खिलाफ आवाज उठाने के लिए दुनिया के विभिन्न देशों का दौरा किया।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार देश के सभी अविकसित क्षेत्रों को बेहतर बनाने के लिए अलग-अलग परियोजनाओं के विकल्प के रूप में एक एकीकृत दृष्टिकोण के साथ काम कर रही है।
ग्रामीण सड़क संपर्क वर्तमान में बढ़कर 90% हो गया है।
हम द्विपक्षीय व्यापार के आकार और गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए दोनों देशों के लिए व्यापार और उद्योग के अवसरों को स्थापित करने और बढ़ावा देने के लिए काम कर रहे हैं।
उन्होंने कर्नाटक में, विशेष रूप से दूरदराज के क्षेत्रों में हजारों माताओं को अपनी सेवाएं दी हैं।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल की।
भारत का मानना है कि दुनिया भर में एक ही परिवार है और इसे पूरा करने के लिए वैश्विक जिम्मेदारी है।
इस योजना के तहत 5 करोड़ लोगों को रसोई गैस तक पहुंच प्रदान की गई थी।
समाज और परिवार दोनों के लिए इन पर ध्यान केंद्रित करना भी बहुत आवश्यक है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस के अवसर पर नागरिकों को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि केंद्र के फैसले राजनीतिक लाभ के लिए नहीं बल्कि देश के हित के लिए हैं।
जन्म स्थान पटना, उत्तर भारत, नंदाडे में जीवन के अंतिम क्षण।
मैं पिछले कुछ वर्षों में कई बार जापान आया हूं।
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में राष्ट्रीय राजमार्ग का काम चार वर्षों में काफी हद तक दोगुना हो गया है।
इस प्रकार हम आपसी इच्छाओं के आधार पर सहमत हैं कि राजनीतिक संबंध मजबूत हों।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनके परिवार, दोस्तों और समर्थकों को बहुत दुख हो रहा है और उनके पास हमेशा समर्थन है और वे उनकी आत्मा की शांति के लिए प्रार्थना करते हैं।
मैं आप सभी से अनुरोध करता हूं कि आप इस पहल के साथ जुड़ें।
उन्होंने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि हर कोई इस परियोजना को कम समय में पूरा करने के लिए मिलकर काम करेगा।
आपदा के बाद कई देशों के आपदा प्रतिक्रियाशील मौके पर जमा हो जाते हैं।
प्रधानमंत्री सटीक तकनीक के साथ पहला बैपेट्रॉन देश को समर्पित करेंगे।
महिला किसान सशक्तिकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख महिलाओं को प्रशिक्षित किया गया है।
उन्हें शिक्षा विभाग और अन्य सामाजिक मुद्दों के लिए उनके कार्यों के लिए भी याद किया जाता है।
इस साल अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले जा चुके हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि गरीबों को बहुत कम लागत पर गुणवत्तापूर्ण शारीरिक स्वास्थ्य प्राप्त करना चाहिए।
भारत दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
इसके अलावा, रेबरेली में, उन्होंने विभिन्न विकास परियोजनाओं को देश के लिए समर्पित किया, शुरू किया और नई परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
यदि किसी राज्य के कई लोगों ने ऐसा बताया है, तो मैं सरकार से इस पर गौर करने और यह जानने के लिए कि आम तौर पर प्रत्येक राज्य में कौन से 7 स्थान बताए गए हैं, उनके बारे में विज्ञापन पुस्तिकाएं जारी करने के लिए कहूंगा।
यह स्वागत योग्य है कि प्रसूति अवकाश बढ़ा दिया गया है।
यह ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने देश में असंगठित वर्ग के 42 करोड़ श्रमिकों को यह प्रधानमंत्री श्रम योगी मान-धन योजना समर्पित की।
फेडरेशन का उद्घाटन सम्मेलन इस साल की शुरुआत में आयोजित किया गया था।
कुछ ही समय में नया साल 2017 शुरू होने वाला है।
उन्होंने न्याय तक आसानी से पहुँच के लिए उठाए जाने वाले अन्य उपायों को भी सूचीबद्ध किया।
उन्होंने कहा, "मैं महात्मा फुले को उनके जन्मदिन पर श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
वे अपनी पूरी जीवन भर की बचत आपके एक हस्ताक्षर पर निवेश करते हैं।
इस पर गंभीरता से विचार करने और चर्चा करने का समय आ गया है।
अगले दशक में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सेवा की समझ हमारी संस्कृति का हिस्सा है।
हम सभी स्तरों पर विचारों का आदान-प्रदान बढ़ा रहे हैं।
पूरे वर्ष कड़ी मेहनत करने के बाद, यह एक ऐसा समय होना चाहिए जब बहुत उत्साह हो।
125 करोड़ लोगों द्वारा दिखाई गई धैर्य, अनुशासन और दृढ़ संकल्प आने वाले वर्षों के लिए देश के भविष्य के निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
उस समय उन्होंने कहा था कि जर्मनी की नवीनता और भारतीय युवाओं के साथ जुड़ने से नए शुरू होने वाले कार्यक्रमों को बहुत बढ़ावा मिलेगा।
उदाहरण के लिए, भारत की शहरी आवास योजना का लक्ष्य दस लाख घर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले 3 वर्षों से भारत सरकार लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
सिखों के 10वें गुरु, गुरु गोबिंद सिंह, अपने उपदेशों और विचारों के माध्यम से कई लोगों को प्रेरित करने की शक्ति हैं।
बैडमिंटन स्टार किदांबी श्रीकांत ने शानदार प्रदर्शन किया है और डेनमार्क ओपन जीतकर भारत को गौरवान्वित किया है।
इसके बाद प्रधानमंत्री संबोधित करेंगे।
आज, हमारे स्वतंत्रता दिवस पर, दक्षिण नीलगिरी पहाड़ों में अशोक चक्र की तरह नीले कुरुंजी के फूल झूम रहे हैं।
इस तरह सभी देशों ने अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस मनाने के लिए पहल की है, जो योग के वास्तविक उद्देश्य 'एकता' को दर्शाता है।
उन्होंने पिछले अप्रैल 2015 में केंद्र की आधारशिला रखी थी।
2015 में भारतीय अर्थव्यवस्था सभी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में तेजी से बढ़ी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत में कौशल, योग्यता और संसाधनों की कोई कमी नहीं है।
कार्यक्रम में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि हमें इस बात पर विचार करना चाहिए कि अनुसंधान किस तरह किसानों की मदद कर सकता है।
उन्होंने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीब लोगों, विशेष रूप से ग्रामीण समुदायों की महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बड़ी भूमिका निभाते हैं।
साइप्रस भारत में निवेशकों की सूची में 8वें स्थान पर है।
खाद्य प्रसंस्करण गतिविधियों के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अपर्याप्त बुनियादी ढांचे के कारण ही कृषि क्षेत्र को भारी नुकसान हो रहा है।
उन्होंने असहज समय में बहुत अच्छा काम किया है।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा, "छात्रों को लोगों के सामने आने वाली विभिन्न समस्याओं को हल करने के लिए नए समाधान खोजने पर विचार करना चाहिए।
प्रधानमंत्री इस बैठक को संबोधित करेंगे, जिसमें किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और संसद के विधायकों सहित विभिन्न पक्षों के लोग भाग लेंगे।
कच्छ में आज विभिन्न विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखी जाएगी और उनका शुभारंभ किया जाएगा।
आसियन क्षेत्र के प्रत्येक देश के साथ हमारे अच्छे राजनीतिक और जन-जन संबंध हैं।
सूक्ष्म प्लास्टिक वर्तमान में बुनियादी खाद्य पदार्थों जैसे नमक, बोतल का पानी और नल के पानी में भी मिल कर अपशिष्ट बना रहा है।
मुझे इस नए साल में बैंकिंग क्षेत्र को जल्द से जल्द सामान्य करने की कोशिश करनी चाहिए।
दोनों देशों ने 12 समझौतों पर हस्ताक्षर किए।
फिर भी, पेट्रोल और डीजल की कीमतों को नियंत्रित नहीं किया जा रहा है।
मैं 1 जून को सिंगापुर की राष्ट्रपति खलीमा याकूब से मिलने जा रही हूं।
यह लगभग सभी राज्यों में खेला जाता था।
इन उपायों से गरीबों और मध्यमार्गी लोगों के पैसे की लाखों की बचत होती है।
इसके विपरीत, प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि अगर कोई अपने आसपास के क्षेत्र को साफ करता है, तो वह उत्साहित हो जाएगा और पहले से मौजूद नकारात्मक वातावरण का सामना नहीं करेगा।
इस उद्देश्य के साथ, भारत सरकार ने अप्रैल 2017 में राष्ट्रीय आप्रवासन उद्देश्य विकास नीति की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने आज शिखर सम्मेलनों की शुरुआत से पहले ब्रिक्स और बिमस्टेक देशों के नेताओं का स्वागत करते हुए एक बयान जारी किया।
हम इसमें मारे गए लोगों और उनके परिवारों के लिए प्रार्थना करते हैं।
मैं अपने भाषण का समापन कोच्चि शहर के लोगों, कोच्चि मेट्रो रेल निगम और केरल राज्य के मुख्यमंत्री को इस सबसे महत्वपूर्ण मील के पत्थर को सफलतापूर्वक हासिल करने के लिए बधाई देते हुए करता हूं।
उड़ान परियोजना के तहत, हवाई अड्डे का नवीनीकरण करने और इसके वाणिज्यिक परिवहन के लिए एक नया टर्मिनल स्थापित करने की भी योजना है।
उन्होंने कहा कि यह एक उत्कृष्ट उदाहरण है कि आज भी गांधी की शिक्षाओं को दुनिया भर में अपनाया जा रहा है।
हम हर तरह से आपके सामाजिक-आर्थिक विकास के लिए अथक प्रयास करते रहेंगे।
यह कार्यकारी समिति पिछले वर्ष की गई गतिविधियों और भविष्य की विकास योजना के ध्यान का अध्ययन करेगी।
तूफान की एहतियात में भी इसी तरह के सुधार हुए हैं।
राष्ट्र सही रास्ते पर चलने के लिए हर पल उत्सुक है।
यह समझौता दोनों देशों के बीच कर राजस्व मांगों से संबंधित संग्रह में भी मदद करेगा।
विश्व समाज इस तरह के परिवर्तनों और अन्य परिवर्तनों को बारीकी से देख रहा है।
साथ ही, पानी को यथासंभव सावधानीपूर्वक और भंडारण योग्य तरीके से प्रबंधित किया जाना चाहिए।
हम अच्छी तरह से महसूस कर सकते हैं कि एक चीज को सामान्य रूप से कैसे आगे बढ़ाया जाता है।
यह विशेष रूप से सत्य पर बुद्ध के शब्दों और महात्मा गांधी के शब्दों से अपनी ताकत प्राप्त करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने विश्व स्वास्थ्य दिवस पर देशवासियों को बधाई दी है।
इस अवसर को अपने ऊपर से जाने न दें।
समझौता ज्ञापन पर 25 सितंबर, 2018 को हस्ताक्षर किए गए थे।
मैं आपसे अपील करता हूं कि आप भी इस रन फॉर यूनिटी, एकता की दौड़ में भाग लें और आपसी सद्भाव के उत्सव में शामिल हों।
कुछ छोटे पालकों के प्रयासों की एक तस्वीर भेजते हैं, जबकि कुछ युवाओं के सामूहिक प्रयासों के बारे में जानकारी भेजते हैं।
सभी राज्यों में टीकाकरण कार्यक्रम का विस्तार करना।
इससे आपके बच्चे दूर हो गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले बीस वर्षों में गुजरात के विकास पथ में कई सकारात्मक बदलाव आए हैं।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में भारत ने 55 अरब डॉलर का विदेशी निवेश किया है।
लक्ष्य निर्धारित करना, जिसमें स्वास्थ्य संकेत और ऐसी गतिविधियाँ शामिल हैं जो दूसरों को प्रेरित कर सकती हैं।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध उनके कार्यों और उद्देश्यों को सफलतापूर्वक पूरा करने में बहुत मदद करेंगे।
स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में उपलब्धियों के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वास्थ्य सेवा की स्थिति आज 80 प्रतिशत तक बढ़ गई है, जो 2017 में 40 प्रतिशत थी।
उनके निधन से दुखी हूं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि जब चौथी औद्योगिक क्रांति होगी तो भारत इसके लिए अनुकूल वातावरण बना सकता है।
उनकी प्यारी विशिष्टता सभी राष्ट्रों के दिलों में गर्व पैदा करती है।
हमारा देश एक युवा देश है।
इन किलों की रक्षा की जिम्मेदारी मराठा सेना की है।
उन्होंने यह भी कहा कि शिक्षा, स्वास्थ्य सेवा, रोजगार, कौशल विकास, परिवहन, ऊर्जा, खेल और पर्यटन क्षेत्रों को बढ़ावा देने के लिए आज (30.12.2018) शुरू की गई योजनाओं का दीर्घकालिक लाभ होगा।
भाइयों और बहनों, उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान इसी तरह देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन गए हैं।
उन्होंने कहा कि सरकार ने 2022 तक किसानों की आय को दोगुना करने का लक्ष्य रखा है।
रूसियों ने कहा कि जब भी भारत हाई-स्पीड रेल परियोजनाओं पर काम करता है तो वे अंतर्राष्ट्रीय स्तर की बोली में भाग लेने में रुचि रखते हैं।
4. प्रसूति, शिशु और शिशु संरक्षण;
प्रधानमंत्री ने 2017 के उत्सव का स्वागत करते हुए कहा कि यह भारत-ब्रिटेन सांस्कृतिक वर्ष होना चाहिए।
बैठक को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के प्रगति प्रदर्शन नए भारत का मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
इन पोर्टलों से कई निजी कंपनियां जुड़ी हुई हैं।
इस तरह के वातावरण में उपभोक्ता सुरक्षा क्षेत्र के व्यवसाय को मजबूत करने और बढ़ावा देने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है।
फाउंडेशन का मुख्य लक्ष्य पढ़ने की आदत को तेज करना और समृद्ध करना है।
प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के अवसर पर सोशल मीडिया के माध्यम से विभिन्न योग आसनों की बारीकियों को साझा किया है।
प्रधानमंत्री ने राज्यवार व्यापक समीक्षा बैठकें आयोजित कीं और असम, अरुणाचल प्रदेश, मणिपुर और नागालैंड राज्यों में स्थिति का जायजा लिया।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, लोगों को, हमारे संरक्षणकर्ता, हमारे संविधान द्वारा हमारे सामने रखी गई अपेक्षाओं के अनुसार काम करने की आवश्यकता है।
मैं कल हमारे शहीद भारतीय सैनिकों को श्रद्धांजलि देने के लिए हाइफा की यात्रा करने जा रहा हूं।
कोरियाई यात्रा के दौरान राष्ट्रपति श्री मून के साथ बातचीत के अलावा, मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों और सभी क्षेत्रों के प्रमुख व्यक्तियों से मिलने जा रहा हूं।
मैं आपके सामने जो आवेदन कर रहा हूं वह यह है कि आपको इस आंदोलन में उत्साह के साथ भाग लेना चाहिए।
वह इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए भी प्रेरक शक्ति थे।
वर्तमान में किए गए समझौतों को लागू किया जाएगा।
प्राथमिक स्वास्थ्य सेवाओं और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित प्रतियोगिताओं में अनुभवी सहायक केंद्रों के स्तर पर एक मध्यवर्ती स्वास्थ्य कार्यकर्ता की भर्ती।
इसमें भगवद गीता के मूल छंद और इसकी व्याख्या शामिल होगी।
प्रधानमंत्री हिमालय क्षेत्र में स्थित देहरादून वन अनुसंधान संस्थान के घास के मैदान में हजारों कार्यकर्ताओं के योग अभ्यास में भाग लेते हुए इसमें भी भाग लेते हैं।
इसके लाभ पहले ही सामने आने लगे हैं।
यह पूर्वोत्तर राज्यों में फिल्म छात्रों के लिए बहुत मददगार साबित होगा।
इसमें राजमार्ग और रेलवे क्षेत्रों में बुनियादी ढांचे का निर्माण करना और यह सुनिश्चित करना शामिल है कि इन विकास लाभों तक लोगों की पहुंच हो।
इस प्रकार मान्यता प्राप्त संघ औद्योगिक सद्भाव बनाए रखने के लिए जिम्मेदार होंगे।
प्रस्तावित विधेयक यह सुनिश्चित करेगा कि सरकार त्रि-पक्षीय संगठनों में श्रम पक्ष के प्रतिनिधियों की नियुक्ति की प्रक्रिया अधिक पारदर्शिता के साथ हो।
एकल खिड़की समन्वय आयोग विदेशी निवेशकों को एकीकृत करने के लिए काम करता है।
